수학	이것은 양, 구조, 공간, 변화 등 개념을 다루는 학문이다. 

수학	현대 이것은 형식 논리를 이용해서 공리로 구성된 추상적 구조를 연구하는 학문으로 여겨지기도 한다. 

수학	이것은 그 구조와 발전 과정에서는 자연과학에 속하는 물리학을 비롯한 다른 학문들과 깊은 연관을 맺고 있으나, 여느 과학의 분야들과는 달리, 자연계에서 관측되지 않는 개념들에 대해서까지 이론을 일반화 및 추상화시킬 수 있다는 차이가 있다. 

수학	이것자들은 그러한 개념들에 대해서 추측을 하고, 적절하게 선택된 정의와 공리로부터의 엄밀한 연역을 통해서 추측들의 진위를 파악한다.

수학	이것은 숫자 세기, 계산, 측정 및 물리적 대상의 모양과 움직임을 추상화하고, 이에 논리적 추론을 적용하여 나타났다. 

수학	이런 기본 개념들은 고대 이집트, 메소포타미아, 고대 인도, 고대 중국 및 고대 그리스의 이것책에서 찾아볼 수 있으며, 유클리드의 원론에서는 엄밀한 논증이 발견된다. 

수학	이런 발전은 그 뒤로도 계속되어, 16세기의 르네상스에 이르러서는 이것적 발전과 과학적 방법들의 상호 작용이 일어나, 혁명적인 연구들이 진행되며 인류 문명에 큰 영향을 미치게 되었고, 이는 현재까지도 계속되고 있다.

수학	오늘날 이것은 자연과학, 공학, 의학뿐만 아니라, 경제학 등의 사회과학에서도 중요한 도구로서 사용된다. 

수학	이것을 이런 분야들에 적용한 응용이것은 그 결과로서 이것 자체의 발전을 이끌고 새로운 분야들을 낳았다. 

수학	응용이 아닌 이것 자체의 아름다움과 재미를 추구하며 연구하는 것을 순수이것이라 하는데, 긴 시간이 지난 뒤에 순수이것적 연구를 다른 분야에 응용할 방법이 발견된 경우도 많았다고 한다.

수학	대부분 자료를 보면, "mathematics"는 "수리적인"이라는 뜻을 가진 라틴어 mathmaticus와 그리스어 mathematikos에서 유래되었거나, "학식있는"을 뜻하는 mathema와 "배우다"를 뜻하는 manthanein에서 유래되었다고 한다.

수학	이것은 기원전 600년 경에 살았던 탈레스로부터 시작됐다. 

수학	하지만 탈레스가 태어나기 전에도 이것을 연구한 사람이 있을 수도 있기 때문에, 인류의 역사와 더불어 시작되었다고 할 수 있다. 

수학	교역분배과세 등의 인류의 사회 생활에 필요한 모든 계산을 이것이 담당해 왔고, 농경 생활에 필수적인 천문 관측과 달력의 제정, 토지의 측량 또한 이것이 직접적으로 관여한 분야이다. 

수학	고대 이것을 크게 발전시킨 나라로는 이집트, 인도, 그리스, 중국 등이 있다. 

수학	그 중에서도 그리스는 처음으로 이것의 방정식에서 변수를 문자로 쓴 나라이다.

수학	한국의 이것은 약 1,500년 전부터 기록으로 보이기 시작한다. 

수학	신라 시대에 이것을 가르쳤으며, 탈레스가 최초로 발견한 일식과 월식을 예측할 정도로 발달했다. 

수학	조선 시대에 훈민정음을 창제한 세종 대왕은 집현전 학자들에게 이것 연구를 명하는 등, 조선의 이것 수준을 향상시키기 위해서 많은 노력을 기울였다. 

수학	하지만 임진왜란으로 많은 서적들이 불타고, 천문학 분야에서 큰 손실을 입었다. 

수학	조선 후기의 한국의 이것은 실학자들을 중심으로 다시 발전하였고, 새로운 결과도 성취되었다. 

수학	그렇게 해서 한국은 이것이 현재까지 발전하게 되었다.

수학	이것의 각 분야들은 상업에 필요한 계산을 하기 위해, 숫자들의 관계를 이해하기 위해, 토지를 측량하기 위해, 그리고 천문학적 사건들을 예견하기 위해 발전되어왔다. 

수학	이 네 가지 목적은 대략적으로 이것이 다루는 대상인 양, 구조, 공간 및 변화에 대응되며, 이들을 다루는 이것의 분야를 각각 산술, 대이것, 기하학, 해석학이라 한다. 

수학	또한 이 밖에도 근대 이후에 나타난 이것기초론과 이산이것 및 응용이것 등이 있다.

수학	산술은 자연수와 정수 및 이에 대한 사칙연산에 대한 연구로서 시작했다. 

수학	수론은 이런 주제들을 보다 깊게 다루는 학문으로, 그 결과로는 페르마의 마지막 정리 등이 유명하다. 

수학	또한 쌍둥이 소수 추측과 골트바흐 추측 등을 비롯해 오랜 세월 동안 해결되지 않고 남아있는 문제들도 여럿 있다.

수학	수의 체계가 보다 발전하면서, 정수의 집합을 유리수의 집합의 부분집합으로 여기게 되었다. 

수학	또한 유리수의 집합은 실수의 집합의 부분집합이며, 이는 또다시 복소수 집합의 일부분으로 볼 수 있다. 

수학	여기에서 더 나아가면 사원수와 팔원수 등의 개념을 생각할 수도 있다. 

수학	이와는 약간 다른 방향으로, 자연수를 무한대까지 세어나간다는 개념을 형식화하여 순서수의 개념을 얻으며, 집합의 크기 비교를 이용하여 무한대를 다루기 위한 또다른 방법으로는 기수의 개념도 있다.

수학	수 대신 문자를 써서 문제해결을 쉽게 하는 것과, 마찬가지로 이것적 법칙을 일반적이고 간명하게 나타내는 것을 포함한다. 

수학	고전대이것은 대수방정식 및 연립방정식의 해법에서 시작하여 군, 환, 체 등의 추상대이것을 거쳐 현대에 와서는 대수계의 구조를 보는 것을 중심으로 하는 선형대이것으로 전개되었다. 

수학	수의 집합이나 함수와 같은 많은 이것적 대상들은 내재적인 구조를 보인다. 

수학	이러한 대상들의 구조적 특성들이 군론, 환론, 체론 그리고 그 외의 수많은 대수적 구조들을 연구하면서 다루어지며, 그것들 하나하나가 내재적 구조를 지닌 이것적 대상이다. 

수학	이 분야에서 중요한 개념은 벡터, 벡터 공간으로의 일반화, 그리고 선형대이것에서의 지식들이다. 

수학	벡터의 연구에는 산술, 대수, 기하라는 이것의 중요한 세개의 분야가 조합되어 있다. 

수학	벡터 미적분학은 여기에 해석학의 영역이 추가된다. 

수학	텐서 미적분학은 대칭성과 회전축의 영향 아래에서 벡터의 움직임을 연구한다. 

수학	눈금없는 자와 컴퍼스와 관련된 많은 고대의 미해결 문제들이 갈루아 이론을 사용하여 비로소 해결되었다.

수학	공간에 대한 연구는 기하학에서 시작되었고, 특히 유클리드 기하학에서 비롯되었다. 

수학	삼각법은 공간과 수들을 결합하였고, 잘 알려진 피타고라스의 정리를 포함한다. 

수학	현대에 와서 공간에 대한 연구는, 이러한 개념들은 더 높은 차원의 기하학을 다루기 위해 비유클리드 기하학과 위상이것으로 일반화되었다. 

수학	수론과 공간에 대한 이해는 모두 해석 기하학, 미분기하학, 대수기하학에 중요한 역할을 한다. 

수학	리 군도 공간과 구조, 변화를 다루는데 사용된다. 

수학	위상이것은 20세기 이것의 다양한 지류속에서 괄목할만한 성장을 한 분야이며, 푸앵카레 추측과 인간에 의해서 증명되지 못하고 오직 컴퓨터로만 증명된 4색정리를 포함한다.

수학	변화에 대한 이해와 묘사는 자연과학에 있어서 일반적인 주제이며, 미적분학은 변화를 탐구하는 강력한 도구로서 발전되었다. 

수학	함수는 변화하는 양을 묘사함에 있어서 중추적인 개념으로써 떠오르게 된다. 

수학	실수와 실변수로 구성된 함수의 엄밀한 탐구가 실해석학이라는 분야로 알려지게 되었고, 복소수에 대한 이와 같은 탐구 분야는 복소해석학이라고 한다. 

수학	함수해석학은 함수의 공간의 탐구에 주목한다. 

수학	함수해석학의 많은 응용분야 중 하나가 양자역학이다. 

수학	많은 문제들이 자연스럽게 양과 그 양의 변화율의 관계로 귀착되고, 이러한 문제들이 미분방정식으로 다루어진다. 

수학	자연의 많은 현상들이 동역학계로 기술될 수 있다. 

수학	혼돈 이론은 이러한 예측 불가능한 현상을 탐구하는 데 상당한 기여를 한다.

수학	이것의 기초를 확실히 세우기 위해, 수리논리학과 집합론이 발전하였고, 이와 더불어 범주론이 최근에도 발전되고 있다. 

수학	근본 위기라는 말은 대략 1900년에서 1930년 사이에 일어난, 이것의 엄밀한 기초에 대한 탐구를 상징적으로 보여주는 말이다. 

수학	이것의 엄밀한 기초에 대한 몇 가지 의견 불일치는 오늘날에도 계속되고 있다. 

수학	이것의 기초에 대한 위기는 그 당시 수많은 논쟁에 의해 촉발되었으며, 그 논쟁에는 칸토어의 집합론과 브라우어-힐베르트 논쟁이 포함되었다.

아미노산	이것은 생물의 몸을 구성하는 단백질의 기본 구성단위이다. 

아미노산	단백질을 완전히 가수분해하면 암모니아와 이것이 생성되는데, 이것은 아미노기와 카복시기를 포함한 모든 분자를 지칭한다. 

아미노산	화학식은 nhchrcooh이다.

아미노산	생화학에선 흔히 -이것을 간단히 이것이라 부른다. 

아미노산	-이것은 아미노기와 카복시기가 하나의 탄소에 붙어있다. 

아미노산	프롤린은 실제로는 아미노기를 포함하지 않기 때문에, 엄밀하게 말해서 이것이 아니라, '이미노산'이다. 

아미노산	그러나, 생화학적으로 다른 진짜 이것과 비슷한 기능을 수행하기 때문에, 이것으로 분류한다.

아미노산	일반적인 -이것의 구조는 오른쪽 그림과 같다.

아미노산	아미노기와 카복시기를 모두 포함하고 있어, 이것은 중성에서 쯔비터 이온으로 존재하며, 공명 안정화를 취한다.

아미노산	여기서 "r"은 나머지라는 뜻의 "residue" 혹은 "remainder"의 머릿글자로 곁사슬을 나타내고, 곁사슬에 따라 무슨 이것인지가 결정된다. 

아미노산	이것은 곁사슬의 성질에 따라 산성, 염기성, 친수성, 소수성의 네 가지 종류로 구분된다.

아미노산	곁사슬 수소원자뿐인 글라이신을 제외하고, 다른 이것은 모두 두가지 광학 활성을 가져, d형과 l형으로 구분된다. 

아미노산	단백질을 구성하는 이것의 거의 대부분은 l-이것 형태로 존재한다. 

아미노산	청자고둥같은 일부 특이한 바다생물에서 d-이것이 발견되기도 했다. 

아미노산	단백질은 이것의 축합중합을 통해 만들어진다.

아미노산	다음 표는 22가지 이것의 종류, 기호와 약자, 화학적 성질의 목록이다. 

아미노산	x 기호는 정해지지 않은 임의의 이것을 나타낸다. 

아미노산	b 또는 asx는 아스파라긴이나 아스파르트산 중 하나를 나타낸다. 

아미노산	z나 glx는 글루타민이나 글루탐산 중 하나를 나타낸다. 

아미노산	j 또는 xle는 류신이나 아이소류신을 나타낸다. 

아미노산	iupac/iubmb은 셀레노시스테인은 u와 sec, 피롤라이신은 o나 ply로 나타내도록 추천하고 있다.

슈뢰딩거	양자역학에서, 이것 방정식은 비상대론적 양자역학적 계의 시간에 따른 진화를 나타내는 선형 편미분 방정식이다. 

슈뢰딩거	오스트리아의 물리학자 에르빈 이것가 도입하였고, 그가 발명한 파동역학의 기본 방정식이다.

슈뢰딩거	파동 함수 formula_1에 대한 이것 방정식은 다음과 같다.

슈뢰딩거	해밀토니언 연산자 formula_3는 고전적 해밀토니언에 해당하는 연산자로, 후자를 양자화하여 얻는다. 

슈뢰딩거	formula_4는 폴 디랙의 브라-켓 표기를 사용해 나타낸, 이것 묘사에서의 힐베르트 공간의 상태 벡터이다. 

슈뢰딩거	이를 파동 함수 formula_5로 나타낼 수 있다. 

슈뢰딩거	해밀토니언 연산자 formula_6는 보통 미분 연산자이다. 

슈뢰딩거	예를 들어, 퍼텐셜 formula_7 속에 있는, 질량이 formula_8인 비상대론적 입자의 경우 해밀토니언은 다음과 같은 2차 미분 연산자이다.

슈뢰딩거	즉, 이것 방정식은 다음과 같은 2차 편미분 방정식이 된다.

슈뢰딩거	라그랑지언과 이차 양자화.

슈뢰딩거	이것 방정식은 다음과 같은 라그랑지언으로부터 유도할 수 있다.

슈뢰딩거	예를 들어, 퍼텐셜 formula_7 속에 있는, 질량이 formula_8인 비상대론적 입자의 경우 이것 라그랑지언은 다음과 같다.

슈뢰딩거	여기서 두 번째 표현은 전미분항을 무시하고 쓴 것이다.

슈뢰딩거	이 라그랑지언을 고전적 가환 또는 반가환 장의 라그랑지언으로 여겨, 양자장론으로 이차 양자화시킬 수 있다. 

슈뢰딩거	이 경우, 외부 배경장 속에서 움직이는, 임의의 수의 비상대론적 보손 또는 페르미온을 나타내는 양자장론을 얻는다. 

슈뢰딩거	또한, 이 경우 비선형 상호작용항을 추가할 수 있다. 

슈뢰딩거	예를 들어, 그로스-피타옙스키 방정식이 이러한 꼴이다.

슈뢰딩거	1905년, 알베르트 아인슈타인은 광전 효과를 설명하기 위해서 광자의 에너지 e와 진동수 및 플랑크 상수 h 사이의 관계를 

슈뢰딩거	1924년 루이 드 브로이는 광자 뿐만 아니라 모든 입자가 대응되는 파동함수 formula_16를 가진다는 드 브로이 가설을 발표하고, 파동의 파장 와 입자의 운동량 p에 대해 

슈뢰딩거	의 관계식을 제안했으며, 이 관계식이 특수상대론 및 위의 아인슈타인이 제안한 식과 일관됨을 보였다. 

슈뢰딩거	즉, e = h는 광자 뿐만 아니라 모든 입자에 대해 성립한다는 것이다.

슈뢰딩거	위 식들을 각진동수 formula_18와 파수 formula_19 및 formula_20를 이용해 표현하면, 

슈뢰딩거	p와 k를 벡터로 표현하면

슈뢰딩거	에르빈 이것는 이것 방정식을 1925년 발표하였다. 

슈뢰딩거	이것는 평면파의 위상을 복소 위상인자로 나타내었다.

슈뢰딩거	및 각 방향의 부분들을 더하면

슈뢰딩거	이제 이를 총 에너지 e와 질량 m 및 위치에너지에 대한 고전역학적 공식

슈뢰딩거	에 대입하여, 당시에 이것가 얻었던 위치에너지가 주어진 3차원 공간 상의 단일입자에 대한 공식에 도달한다.

슈뢰딩거	이것 방정식은 비상대론적이므로, 특수상대론과 불합한다. 

슈뢰딩거	이것 방정식을 상대론적으로 일반화하면 스핀에 따라 클라인 고든 방정식이나 디랙 방정식 따위를 얻는다. 

슈뢰딩거	이들은 비상대론적인 극한에서 이것 방정식으로 수렴한다.

슈뢰딩거	또한, 이것 방정식에 비선형적인 항을 추가할 수도 있다. 

슈뢰딩거	예를 들어, 응집물질물리학에서 보스-아인슈타인 응축을 나타내기 위해 사용하는 그로스-피타옙스키 방정식은 이것 방정식에 사승 상호작용을 추가한 것이다.

로봇	이것은 사람과 유사한 모습과 기능을 가진 기계, 또는 무엇인가 스스로 작업하는 능력을 가진 기계를 말한다. 

로봇	제조공장에서 조립, 용접, 핸들링 등을 수행하는 자동화된 이것을 산업용 이것이라 하고, 환경을 인식하고 스스로 판단하는 기능을 가진 이것을 '지능형 이것'이라 부른다. 

로봇	사람과 닮은 모습을 한 이것을 '안드로이드'라 부르기도 한다. 

로봇	그리고 다른 뜻은 형태가 있으며, 자신이 생각할 수 있는 능력을 가진 기계라고도 한다.

로봇	인공의 동력을 사용하는 이것은 사람 대신, 또는 사람과 함께 일을 하기도 한다. 

로봇	통상 이것은 제작자가 계획한 일을 하도록 설계된다.

로봇	'이것'이란 용어는 체코슬로바키아의 극작가 카렐 차페크가 1920년에 발표한 희곡 "r.u.r"에 쓴 것이 퍼져 일반적으로 사용되게 되었다. 

로봇	체코어로 "노동"을 의미하는 "robota"가 어원이다.

로봇	robot이라는 말은 1920년 체코슬로바키아의 극작가 카렐 차페크의 희곡 r.u.r.에서 처음 사용되었다. 

로봇	이것의 어원은 체코어의 노동을 의미하는 단어 'robota'에서 나왔다고 알려지고 있다. 

로봇	차페크는 r.u.r.에서 모든 작업능력에서 인간과 동등하거나 그 이상이면서 인간적 감정이나 혼을 가지고 있지 않은 이것이라고 불리는 인조인간을 등장시키고 있다. 

로봇	이것은 언젠가 쇠조각으로 변하여 반항하는 정신을 발달시킴으로써 자신들의 창조주인 인간을 전부 죽여 버린다고 하는 비극을 인상적으로 나타내고 있다.

로봇	로보틱스라는 말은 이것의 활용과 이것 공학을 의미한다. 

로봇	이 말은 미국 과학자이면서 작가인 아이작 아시모프가 1942년에 발간한 단편 runaround에서 최초로 사용하였다.

로봇	명사로서 이것은 다음의 의미를 지닌다.

로봇	공포를 주거나 유머스런 행동을 하는 융통성이 없는 기계 인간

로봇	일할 수 있는 능력은 있어도 생각할 수 있는 능력이 없는 인간을 닮은 것.

로봇	퀸메리 대학의 스링그 교수.

로봇	팔과 손을 가지고, 인간에게 프로그래밍되어 여러 가지 연속 동작이나 운반 작업을 하고, 주위를 잘 보고, 애초부터 결정된 방법으로 자기의 운동을 조절하여 움직일 수 있는 기계이다.

로봇	아이작 아시모프가 1950년 발간한 소설인 'i'robot'에서 제안된 이것의 행동에 관한 3가지 원칙이다.

로봇	군사용 이것이 공격의 기능을 갖출 경우, 첫 번째 원칙에 위배되게 된다.

로봇	그동안 인간이 해 오던 많은 일들을 지금은 이것이 대신하고 있다. 

로봇	산업 현장에는 단조로운 반복 작업이나 따분한 작업, 불쾌한 작업들이 많은데, 이와 같은 작업은 특히 이것에게 맡기기에 적합하다. 

로봇	조립 공장에서 리벳 박는 일, 용접, 자동차 차체를 칠하는 일 등은 그 좋은 예이다. 

로봇	이런 종류의 작업은 이것 쪽이 인간보다 더 잘 해낼 수 있다. 

로봇	왜냐하면 이것은 언제나 일정한 수준의 정밀도와 정확도로 작업을 계속할 수 있으며, 결코 지칠 줄 모르기 때문이다. 

로봇	따라서 제품의 품질은 항상 일정하며 게다가 휴식을 취할 필요가 없기 때문에 많은 양의 제품을 만들 수 있다.

로봇	또한 이것은 위험한 작업을 대신할 수가 있다. 

로봇	방호복을 입지 않고 원자력 공장에서 방사성 물질을 취급하거나, 유독 화학 물질을 취급할 수가 있으며, 인간에게는 너무 덥거나 추운 환경에서도 일할 수가 있다. 

로봇	인간의 생명이 위험에 노출될 수 있는 곳에서도 이것을 사용할 수 있다. 

로봇	예를 들면 폭발물을 수색하거나 폭탄의 뇌관을 제거하는 일, 그리고 우주 공간에서의 작업도 그중의 하나이다.

로봇	이것은 우주 공간에서의 작업에 특히 이상적이다. 

로봇	지구를 돌고 있는 인공위성을 수리하거나 유지하는 데 사용되기도 하고, 보이저호와 같이 탐사와 발견을 목적으로 먼 천체까지 비행하는 데도 이것이 사용된다.

로봇	한편 가정에서도 점점 많은 이것이 가사를 돕기 위해 사용되고 있다. 

로봇	그리고 육체적인 장애를 가진 사람들을 돌보는 일에도 많이 이용될 것으로 기대된다. 

로봇	이것 간호보조자는 장애자나 노령으로 인해 체력이 약해진 사람들이 가족들에게서 독립하여 혼자서도 살 수 있도록 해주며, 병원에 입원하지 않아도 될 수 있도록 도와 주게 될 것이다.

로봇	이것이 사용되는 분야의 예를 들면 다음과 같다.

로봇	주로 힘이나 정밀도를 요하는 작업 담당

로봇	공장에서 제품을 생산할 때 컴퓨터를 이용하면, 제품의 생산 계획이나 설계제조보관출고에 이르기까지 거의 모든 일을 처리할 수 있다. 

로봇	기계 공업에서 가장 많이 사용하는 공작 기계는 금속 등을 가공할 때 사용된다. 

로봇	과거에는 이 기계를 사용하기 위해 고도의 숙련된 기술이 필요했다. 

로봇	그러나 최근에는 수치 제어 공작 기계가 개발되어 기술이 없어도 금속을 가공할 수 있게 되었다. 

로봇	수치 제어 공작 기계는 가공하는 작업의 순서와 내용을 수치 정보로 만들어 기계에 입력시키면 기계가 자동적으로 가공 작업을 하는 것이다. 

로봇	이 수치 제어 공작 기계와 자료의 입력 관리를 맡는 컴퓨터가 결합하여 만들어진 것이 컴퓨터 수치 제어 공작 기계이다. 

로봇	이 수치 제어 기계에서 더 발전하여 복잡한 가공을 할 수 있도록 만든 장치가 공작 이것이다.

로봇	주로 인내심을 요하는 작업 담당

로봇	주로 위험한 환경에서의 작업 담당

로봇	미국에서는 이것이 생활에 도움을 주는 기계라기보다 앞으로 인류를 위협할지도 모른다는 생각이 있어서 주로 터미네이터 등 영화에서는 이것이 인류를 위협하는 존재로 나와 있다. 

로봇	또 무인 조종 비행기 등 군사에서 쓰는 군사 이것이 가장 잘 발달되어 있다.

로봇	2015년, 미국의 이것 제조사인 한슨 로보틱스에서 일상을 위한 최신 인공지능 이것 , '한'을 공개하였다. 

로봇	한은 사람과 대화를 할 수 있는 건 물론, 사람의 표정, 성, 나이 등을 캐치할 수 있다. 

로봇	한의 가장 놀라운 점은 인간같은 표정을 지을 수 있다는 것이다.

로봇	일본 에도 시대에는 가라쿠리 인형 같은 이것이 있었다. 

로봇	일본은 아시모등과 같은 휴머노이드형 이것이나 소니의 aibo와 같은 애완용 이것 그리고 산업용 이것 외에도 인간의 모습에 가까운 이것 개발에 힘쓰고 있다. 

로봇	아톰, 건담 같은 이것 애니메이션이 대중적인 인기를 얻고 있다.

로봇	중국에서는 이것을 산업이나 가정에 도움을 주는 기계라보다는 사람이 조종하는 꼭두각시라고 생각한다. 

로봇	그러나 중국은 미국과 일본, 심지어는 대한민국까지도 이것공학에 힘을 쏟고 있다는 것을 인식하자 이들에게 뒤떨어지지 않기 위해 2000년에 선행자라는 이름의 직립보행형 이것을 개발하기도 했으나 선행자의 양 다리 사이에 설치된 파이프 모양의 부속으로 인하여 일본에서 '최종중화병기 선행자'라는 애니메이션이 발표되는 등 개그캐릭터로서 폭발적인 인기를 끌기도 했다.

로봇	조선시대에 물의 힘으로 여러 인형이 작동하는 물시계 자격루와 옥루를 제작하였다. 

로봇	한국은 초기에는 산업이나 경제에 필요한 기계를 제작하였고, 근래에 들어서는 휴머노이드형 이것 개발에 힘쓰고 있다. 

로봇	이것은 산업 뿐 아니라 대회에서 인간을 대신하여 겨루는 용도로도 제작되고 있다. 

로봇	또한 물리적인 움직임 없이 사람과 의사소통하며 감정을 교류하는 소셜 이것도 있다. 

로봇	예를 들면, 2015년 5월 글로벌 크라우드 펀딩 사이트인 인디고고를 통해 처음으로 세상에 소개된 뮤지오가 있다.

쿼크	이것는 렙톤이 아닌, 색전하를 띤 페르미온 기본 입자다. 

쿼크	중입자와 중간자를 이룬다.

쿼크	이것는 총 6가지의 맛깔이 있으며, 다음과 같다.

쿼크	각 이것에는 이에 대응되는 반입자인 반이것가 존재한다. 

쿼크	반이것는 대응하는 이것와 질량이 같지만 전하와 색전하가 반대다. 

쿼크	각 이것는 빨강, 초록, 파랑 세 개의 색깔을 가질 수 있다. 

쿼크	이것는 3세대가 있는데 1세대는 위아래 이것, 2세대에 맵시기묘 이것, 3세대에 꼭대기바닥 이것로 나눈다

쿼크	이것는 기본 전하의 또는 +의 전하를 갖는다. 

쿼크	기본 전하의 정수배가 아닌 전하를 가진 입자는 이것가 유일하다. 

쿼크	전하량 외에도 이것는 색전하란 물리량을 갖는데, 이 양은 '빨강', '초록', 혹은 '파랑'으로 나타낸다. 

쿼크	이 물리량에 대한 보존법칙은 합쳐진 입자는 언제나 '무색'이어야 한다고 말한다. 

쿼크	반이것는 '반빨강', '반초록', '반파랑'의 색전하를 갖는다. 

쿼크	의 3차원 표현의 기저를 나타내는 통상적인 용어일 뿐이다.)

쿼크	양자색역학의 가둠 현상에 의하여, 일상적인 에너지에서는 이것는 홀로 존재하지 않고 언제나 중간자나 중입자를 이룬다. 

쿼크	중간자는 이것와 반이것로 이루어진 입자이고, 중입자는 세 개의 이것로 이루어진 입자다. 

쿼크	중간자와 중입자를 통틀어 강입자라고 부른다. 

쿼크	이에 따라, 홑 이것는 관측할 수 없으며, 관측 가능한 강입자는 항상 기본 전하의 정수배의 전하를 가지고, 항상 무색이다. 

쿼크	이것를 따로 관측할 수 없으므로, 위 표의 이것 질량은 정확한 값이 아니라 참값이 놓여 있을 것으로 여겨지는 범위다. 

쿼크	"이것"라는 이름은 제임스 조이스의 소설 피네간의 경야에 나오는 다음 구절에서 인용한 것이다.

쿼크	여기서 "이것"는 액체의 단위인 쿼트를 변형한 것으로, 등장 인물인 마크에게 술을 권하는 대목이다.

원주율	이것은 원의 지름에 대한 둘레의 비율을 나타내는 수학 상수이다. 

원주율	수학과 물리학의 여러 분야에 두루 쓰인다. 

원주율	그리스 문자 로 표기하고, 파이라고 읽는다. 

원주율	이것은 수학에서 다루는 가장 중요한 상수 가운데 하나이다. 

원주율	무리수인 동시에 초월수이다. 

원주율	아르키메데스의 계산이 널리 알려져 있어 '아르키메데스 상수'라고 부르기도 하며, 독일에서는 1600년대 뤼돌프 판 쾰런이 소수점 이하 35자리까지 이것을 계산한 이후 '뤼돌프 수'라고 부르기도 한다. 

원주율	이것의 값은 3.1415926535897932... 

원주율	로, 순환하지 않는 무한소수이기 때문에 근삿값으로 3.14를 사용한다.

원주율	유클리드 평면에서 원은 크기와 관계없이 언제나 닮은 도형이다. 

원주율	따라서 원의 지름에 대한 둘레의 비는 언제나 일정하며, 이를 이것이라 한다. 

원주율	즉, 원의 지름을 d, 둘레를 c라 하면 이것 는 다음의 식으로 나타낼 수 있다.

원주율	이것을 나타내는 기호 는 1706년 영국의 수학자 윌리엄 존스가 최초로 사용했다. 

원주율	이것은 둘레를 뜻하는 고대 그리스어 "페리페레스" 또는 "페리메트론"의 첫 글자를 딴 것이다. 

원주율	윌리엄 존스는 특정 도형의 길이나 넓이를 구하는 계산에 매우 유용한 방법이 여러 가지 있다. 

원주율	원을 예로 들면 지름이 1인 원의 둘레를 약 3.14159= 로 표기하는 것이다.라고 기호 의 사용을 제안하였다.

원주율	이것은 소수점 아래 어느 자리에서도 끝나지 않고, 순환마디도 없이 무한히 계속되는 비순환소수이다. 

원주율	이것이 무리수라는 것은 1761년 요한 하인리히 람베르트가 증명했다. 

원주율	이것의 소수점 이하에서 나타나는 수열은 무작위 표집을 통해 만드는 난수표와 성질이 같다. 

원주율	이것은 십진법으로는 값을 정확하게 표기할 수 없기 때문에 실제 계산에서는 근삿값을 이용한다.

원주율	아래의 표는 이것의 값을 소수점 아래 10000번째 자리까지 나타낸 것이다.

원주율	한편, 이것은 계수가 유리수인 유한 차수 다항식의 해가 될 수 없다. 

원주율	이러한 종류의 수를 초월수라 부른다. 

원주율	이 사실은 1882년 페르디난트 폰 린데만이 증명하였다. 

원주율	여기에서 이것은 어떤 정수에 적당한 유리수를 곱하고 제곱근을 씌우는 등의 연산을 조합하여 얻어낼 수 없다는 사실을 알 수 있다. 

원주율	또한 이것이 초월수라는 사실을 통해, 그리스 3대 난제 중 하나였던 자와 컴퍼스만을 사용하여 원과 넓이가 같은 정사각형을 작도하는 원적문제가 유한한 대수적 방법으로는 불가능하다는 것을 증명할 수 있다.

원주율	유클리드 기하학에서 원과 이것의 관계를 살펴보면 다음과 같은 사실을 확인할 수 있다.

원주율	이것이 보이는 복잡한 수열에 비해 이를 계산하는 방법은 의외로 단순하다. 

원주율	라이프니츠가 정리한 다음 계산식이 널리 알려져 있다.

원주율	고대의 여러 문화에서 이것의 값으로 3이 쓰였다. 

원주율	고대 메소포타미아에서도 이것을 3으로 계산하였고, 구약성경 열왕기상 7장 23절과 역대하 4장 2절에는 직경과 둘레의 길이를 기술하여 이것이 3정도 임을 알고 있었다고 추측된다. 

원주율	고대 중국의 수학책인 구장산술에서도 3을 이것로 제시하였다. 

원주율	구장산술에는 다음과 같은 문제가 실려 있다.

원주율	구장산술에 실린 계산이 매우 부정확하다는 것은 왼쪽 그림을 보면 쉽게 알 수 있다. 

원주율	지름이 1인 원에 내접하는 정육각형의 둘레는 3이고 실제 원의 둘레는 그것과는 차이가 상당하기 때문이다. 

원주율	이는 고대에서부터 이미 널리 알려진 문제였고 값을 보다 정확하게 구하기 위한 노력이 계속되었다. 

원주율	고대 이집트에서는 원통형 바퀴를 굴려 직접 측정해 이것을 계산하였는데 =3.16049를 사용하였다.

원주율	한편 기원전 3세기의 고대 그리스 수학자 아르키메데스는 근대 적분이 없었던 당시에 무한소라는 개념을 사용하였다. 

원주율	그는 소거법을 사용하여 formula_3의 근삿값을 계산하였다. 

원주율	이 방법은 임의 차원의 미지항에 대해 극한을 취하는 것으로, 귀류법을 사용하여 동일한 계산을 반복하는 과정을 통해 해답을 얻는 것이다. 

원주율	아르키메데스는 변이 매우 많은 다각형이 임의의 원에 내접하는 경우와 외접하는 경우를 비교하여 이것을 계산하였다. 

원주율	즉, 임의의 원의 둘레는 그것에 외접하는 다각형의 둘레보다 짧고 내접하는 다각형보다 길다. 

원주율	이때 다각형의 변이 많아질수록 외접하는 경우와 내접하는 경우의 둘레 차는 작아지므로 원의 둘레에 근사한다. 

원주율	즉, 지름이 d인 원에 내접하는 변의 개수가 n인 정다각형의 둘레 p에 대해 다음과 같이 함수의 극한을 취하면 이것을 얻을 수 있다.

원주율	아르키메데스는 정구십육각형을 이용하여 formula_3의 값을 다음과 같이 계산하였다.

원주율	아르키메데스는 이 결과에 따라 formula_3의 근삿값으로 3.1416을 제시하였다. 

원주율	또한, 아르키메데스는 원의 면적이 formula_8임을 증명하였다. 

원주율	아르키메데스는 자신의 저서 구와 원기둥에서 어떠한 크기가 주어지더라도 임의의 크기에 적당한 수를 곱하여 주어진 크기를 초과할 수 있다고 가정하였다. 

원주율	이를 실수에서의 아르키메데스 성질이라고 한다.

원주율	중국의 삼국시대 위나라 수학자 유휘는 구장산술에 주해를 달아 다시 출판하였는데, 아르키메데스와 같은 방법을 사용하여 이것을 =3.14 로 계산하였다. 

원주율	유휘가 계산한 이것 근삿값은 오늘날에도 일상생활에서 사용한다.

원주율	2세기에 들어 중국의 장형은 이것을 3.1623으로 계산하였고 5세기 중국 남북조 시대 송나라의 조충지는 3.141592로 계산하였다. 

원주율	독일에서는 1600년대 뤼돌프 판 쾰런이 소수점 이하 35자리까지 계산하였다. 

원주율	그 후 많은 계산이 나왔는데, 1949년 9월 최초로 컴퓨터를 이용하여 70시간에 걸쳐 소수점 아래 2037자리까지 계산하였다. 

원주율	2005년 일본 도쿄 대학의 가네다 야스마사 교수는 컴퓨터를 601시간 56분 동안 사용하여 이것을 소수점 1,241,100,000,000자리까지 구하였다. 

원주율	2009년 도쿄신문에 따르면, 일본 쓰쿠바 대학 계산과학연구센터는 17일, 슈퍼컴퓨터를 사용한 이것 계산에서, 2조 5769억 8037만 자리수의 세계기록을 수립했다고 한다. 

원주율	 그 이후 프랑스에서는 2조 7천억 자리까지 계산하였다. 

원주율	2010년 8월 3일에는 일본의 한 회사원이 소수점 이하 5조 자리까지 계산하였다. 

원주율	컴퓨터를 도입하기 이전에 가장 긴 자리수의 이것을 계산한 사람은 영국의 수학자 샹크스였다. 

원주율	그는 15년이나 걸려 1873년께 소수점 이하 707자리까지 이것 값을 계산해냈다. 

원주율	하지만 후에 그 계산은 528자리까지만 정확한 것으로 밝혀졌다. 

원주율	이것 계산에 컴퓨터를 도입한 이후 이것 계산은 단순 알고리즘의 무한 반복에 불과한 작업이 되어 수학적 의미를 잃었다. 

원주율	이 계산은 종종 컴퓨터의 성능을 시험하기 위한 방법으로 사용한다.

원주율	이것은 두 정수의 비로 나타낼 수 없는 무리수이다. 

원주율	또한, 계수가 유리수인 다항식의 근이 될 수 없는 초월수이다.

원주율	이것이 무리수라는 것은 1761년에 요한 하인리히 람베르트가 증명했다. 

원주율	람베르트는 다음과 같이 탄젠트 함수의 연분수 전개식을 이용하여 이를 증명하였다.

원주율	x가 0 이 아닌 유리수일 때 위에 전개된 연분수를 십진기수법으로 나타내면 언제나 순환하지 않는 소수이므로 항상 무리수이다. 

원주율	한편, tan=1 이므로 는 반드시 무리수여만 한다. 

원주율	따라서 역시 무리수이다.

원주율	이것이 초월수임은 오일러 등식을 이용하여 다음과 같이 증명할 수 있다. 

원주율	이 때 가 정계수 대수방정식 formula_11의 근이라면 formula_12이다. 

원주율	따라서 formula_13 역시 성립하여야 한다. 

원주율	이제 y=i라 하면 =-iy 이고 -=iy 이므로, i는 다음 식으로 나타낼 수 있는 정계수 대수방정식을 만족시켜야 한다.

원주율	이제 formula_15을 차원의 방정식이라 하면 그 근인 y, y,, y에는 i가 존재하여야 하므로, 식 에 따라 다음과 같이 나타낼 수 있다.

원주율	그런데 이러한 관계를 만족하는 대수방정식의 근이 유리수라고 가정하면 무한히 약분할 수 있어서, 이를 기약분수로 표현할 수 없는 모순이 생긴다. 

원주율	유리수를 기약분수로 표현할 수 없다는 것은 유리수의 정의에 어긋나므로 가 정계수 대수방정식 formula_11의 근이라는 최초의 가정이 잘못되었다고 볼 수밖에 없다. 

원주율	즉, 이것은 초월수이다. 

원주율	자세한 증명은 링크한 주석을 참고하기 바란다.

원주율	개요에서 밝혔듯이 이것은 반복되지 않고 무한히 계속되는 수열을 이룬다. 

원주율	네덜란드 수학자 라위트전 브라우어르는 다음과 같은 질문을 제기하였다.

원주율	브라우어르는 이 수열이 무한히 계속되기 때문에 이 수열을 어느 정도까지만 확인한 결과만으로는 위 질문에 답할 수 없다는 점을 지적하였다. 

원주율	실제 소수점 이하 762번째에서부터 수열 999999 가 출현한다. 

원주율	이 수열은 파인만 포인트로 알려져 있으며 이것의 소수점 이하 수열에서 확률 0.08%로 발견할 수 있는 것으로 알려져 있다. 

원주율	따라서 경험적 방법으로는 위 문제에 답할 수 없다. 

원주율	브라우어르는 이러한 논의를 바탕으로 아리스토텔레스의 배중률 은 유한한 개수를 대상으로 한 것에만 적용 수 있을 뿐 무한한 것에 적용할 수 없다고 결론지었다.

원주율	이것에서 나타나는 수열은 무작위 표집을 사용해 만든 난수표의 성질을 보인다. 

원주율	하지만, 실제 이것의 수열이 완전한 무작위성을 보이는지는 증명되지 않았다.

원주율	이것은 무리수이기 때문에 그 값은 근삿값으로밖에 알 수 없다. 

원주율	대부분의 계산에는 3.14나 22/7 라는 근삿값을 사용해도 충분하다. 

원주율	355/113은 외우기 좋고, 정밀도도 좋다. 

원주율	좀 더 정밀한 기술의 계산에서는 3.1416 또는 3.14159 등을 사용하기도 한다. 

원주율	기상 예보나 인공 위성 등의 계산에는 소수점 아래 30자리까지 나아간 근삿값을 사용하고 있다. 

원주율	이렇게 불규칙적인 패턴을 가지는 이것은 다음과 같이 규칙적인 수식을 이용하여 계산할 수 있다. 

원주율	더 정확한 값을 얻으려면 수식을 연장하기만 하면 된다.

원주율	위 식은 고트프리트 빌헬름 라이프니츠가 전개한 것으로 흔히 라이프니츠의 공식이라고 부른다. 

원주율	이 식 외에도 이것을 계산하는 공식으로는 다음과 같은 것이 있다.

원주율	17세기의 프랑스 수학자 프랑수아 비에트는 다음과 같은 무한급수로 이것을 계산하였다.

원주율	또한, 스털링 근사를 사용해 이것을 유도할 수도 있다.

원주율	이것은 다음과 같이 연분수로 표현할 수 있다.

원주율	1996년 데이빗 베일리는 피터 보어와인, 시몽 플루프와 공동으로 에 관련된 새로운 무한급수를 발견했다.

원주율	이 식을 이용하면 2진수 그리고 16진수로 표기한 값의 소수점 아래 "n"자리 값을 "n"-1째 자리까지 구하지 않고 바로 계산해 낼 수 있다. 

원주율	베일리의 홈페이지 에선 다양한 프로그래밍 언어를 이용해 구현한 실제 예를 볼 수 있다.

원주율	이것은 수학과 물리학 등 여러 분야에서 다양하게 적용한다.

원주율	아르키메데스는 원과 구의 다음과 같은 성질을 증명하였다.

원주율	한편, 원은 이심률이 0인 타원으로 간주할 수 있으며 이에 따라 타원 방정식은 일반적으로 다음과 같이 표현한다.

원주율	이 때 타원의 넓이를 a라 하면 다음과 같이 계산할 수 있다.

원주율	각의 크기를 나타내는 무차원 단위인 라디안은 오른쪽 그림과 같이 정의하여 반지름과 호의 길이가 같을 때 1라디안이 된다. 

원주율	따라서, 원 전체는 2라디안이고 이를 도로 환산하면 다음과 같다.

원주율	1687년 스위스의 바젤의 수학 교수였던 야코프 베르누이와 요한 베르누이 형제는 조화급수가 발산한다는 사실을 증명하였다. 

원주율	그러나, 조화급수의 각 분모를 제곱한 다음 식을 닫힌 형식으로 나타내는 것에는 실패하였으며 논문의 끝에 이 문제를 해결하였다면 알려주기 바란다고 적었다.

원주율	당대의 유명한 수학자들이 이 문제를 풀기 위해 시도하였으나 결국 실패하였고, 이 문제는 바젤 문제로 알려지며 해석학자의 악몽으로까지 불리게 되었다. 

원주율	이를 해결한 사람은 레온하르트 오일러로 1735년에 이 급수의 값이 다음과 같다는 것을 증명하였다.

원주율	후일 이 급수는 다음과 같은 일반식으로 표현되었는데 이것이 리만 제타 함수이다.

원주율	리만 제타 함수는 s가 짝수일 때 위 식을 이용하여 그 값을 쉽게 계산할 수 있으나 홀수일 때는 자명하지 않다. 

원주율	1978년 s가 3일 때 무리수로 수렴하는 것이 증명되었다. 

원주율	이 수렴값은 아페리 상수라고 한다.

원주율	복소수 formula_34는 극좌표계를 이용하여 다음과 같이 나타낼 수 있다.

원주율	복소해석학에서 는 복소수 변수가 지수 함수에서 보이는 행동과 연관이 있으며 오일러의 공식에 따라 다음과 같이 표현할 수 있다.

원주율	"i" 는 허수 단위이기 때문에 "i" = 1 이므로 이를 라디안과 함께 자연로그의 밑 "e"의 지수로 표현하면 다음과 같은 오일러 등식을 얻는다.

원주율	따라서 "n" 번째 단위근은 다음과 같다.

원주율	이제 가우스 적분으로 나타내면,

원주율	이 결과는 반정수의 감마 함수가 의 유리수 곱임을 뜻한다.

원주율	확률과 통계에서 이것이 등장하는 정리들은 다음과 같은 것들이 있다.

원주율	조르주루이 르클레르 드 뷔퐁이 제기한 뷔퐁의 바늘 문제는 이것의 근삿값을 구하는 경험주의적인 방법으로 거론된다. 

원주율	길이가 l인 바늘을 일정 간격으로 그린 평행선에 떨어뜨린다고 가정해 보자. 

원주율	이 때 평행선의 간격 s가 바늘의 길이보다 크다고 하면, 바늘을 떨어뜨린 횟수 n번에 대해 바늘이 평행선 밖으로 나간 횟수 x번에는 몬테카를로 방법에 의해 다음과 같은 관계가 있다.

원주율	즉, 뷔퐁의 바늘 문제에서 바늘을 떨어뜨리는 횟수가 매우 많아지면 바늘이 평행선을 벗어나는 횟수에 대한 바늘을 떨어뜨린 전체 횟수의 비는 이것에 근사한다.

원주율	이것 자체는 물리 상수가 아니지만 물리학의 여러 분야에서 두루 사용한다. 

원주율	이는 자연 현상의 상당수가 원과 관계가 있기 때문이다. 

원주율	예를 들어 회전수를 일정하게 유지하는 등속원운동에서 각속도와 원주속도는 다음과 같이 계산할 수 있다.

원주율	이 외에 물리학에서 이것을 사용하는 경우는 다음과 같다.

물	이것은 산소와 수소가 결합된 것으로, 생명을 유지하는 데에 없어서는 안 되는 화학 이것질이다. 

물	화학식 ho를 가지며 표준 온도 압력에서 무색 투명하고, 무취무미하다. 

물	이것은 지구 위의 거의 모든 곳에서 발견되며, 지표면의 70% 정도를 덮고 있다. 

물	이것은 가장 보편적인 용매로 보통 액체 상태의 이것을 가리키지만 고체 상태인 것을 얼음, 기체 상태인 것을 수증기라고 부른다. 

물	흔히 '김'이라고 부르는 형태를 수증기와 혼동하는 경우도 있으나, 김은 엄연히 액체 상태이므로 수증기와는 구별된다.

물	이것 분자는 두 개의 수소 원자와, 하나의 산소 원자가 공유결합을 한 h-o-h의 굽은형의 이것질이다. 

물	이것분자는 수소원자와 산소 원자가 각각 전자를 내놓아 전자쌍을 만들고, 이 전자쌍을 함께 나누어 가짐으로써 결합되어 있다. 

물	이것은 자연적으로 세 가지 이것질의 상태로 나타나며 지구 상에서 여러 형태를 지닌다. 

물	수증기와 구름은 하늘에 있으며 바닷이것과 빙산은 극지 바다에 있고 빙하와 강은 산에 있으며 대수층의 이것은 땅 속에 있다.

물	이것은 화학적으로 많은 성질을 갖는다. 

물	대표적인 성질은 공유결합, 산과 염기의 생성, 그리고 금속과의 산화이다.

물	 이것에서의 수소결합은 전자를 끌어당기는 힘이 상대적으로 약한 수소 원자가 약한 세기의 양이온의 성질을 띠고 전자를 끌어당기는 힘이 강한 산소원자가 강한 세기의 음이온의 성질을 띰으로써 나타나게 된다. 

물	따라서 이것은 극성 공유결합 이것질이다. 

물	또한, 중심 원자로 작용하는 수소 원자의 비공유 전자쌍과 산소와의 결합 고리인 수소결합의 작용력을 비교할 때 쌍극자 모멘트 값이 0이 아니므로 극성 분자로 분류된다.

물	한편 이것은 높은 비열을 갖는데 이 또한 수소결합에 그 원인이 있다. 

물	이것을 가열할 때 쓰이는 에너지의 일부는 수소결합을 끊는 데 쓰이고 나머지의 에너지가 이것의 온도를 높이는데 쓰이게 된다. 

물	따라서 이것이 다른 분자들에 비해 상대적으로 일정한 열에너지의 첨가로 온도를 올리기 어려운 이것질이 되는 것이다. 

물	수소결합으로 인해 이것은 분자량이 비슷한 다른 이것질에 비해 녹는점, 끓는점, 융해열, 기화열이 크다. 

물	이것의 비열과 기화열이 크다는 점은 생이것체의 수분과 체온이 일정하게 유지될 수 있다는 점과 관련이 있다.이것보다 얼음의 밀도가 작은 것은 수소결합에 의한 육각형 구조와 관련된다. 

물	또한 표면장력과 모세관 현상도 수소결합으로 설명할 수 있다. 

물	이것은 다른 분자와 달리 그 점성에 비교해 표면장력이 큰데, 표면에 있는 이것 분자가 공기 중으로 끌려가지 않고 내부에 있는 이것 분자의 수소결합력을 받기 때문이다. 

물	모세관 현상은 수소나 산소원자를 포함하지 않은 이것질에서는 잘 안 나타나는데 그 원인은 이것이 모세관 현상을 일으킬 때 그 관을 이루는 분자와 수소결합력이 작용하기 때문이다. 

물	이것은 보통 금속류를 녹여 염기를 만들고 비금속류를 녹여 산을 만든다. 

물	산과 염기의 기준은 양이온으로 하전된 수소 이온과 음이온으로 하전된 수산화이온이며, 수소이온이 많으면 산성이고 수산화이온이 많으면 염기성이며, 두 이온의 값이 0에 가까우면 중성이 된다. 

물	대표적인 산으로는 염산, 질산, 황산 등이 있으며 이 3가지의 산은 모두 강한 산이다. 

물	대표적인 알칼리로는 수산화나트륨, 수산화 칼륨, 암모니아수 등이 있으며 3가지 모두 강한 염기이다. 

물	한편 산과 염기는 수소이온이나 수산화이온을 포함하고 있으므로 전해질이고, 이온 이것질을 갖는 모든 이것이 전해질이다.

물	금속과의 결합 및 부식.

물	이것은 산소와 함께 금속을 잘 부식시키는 성질이 있다. 

물	철의 경우 반응성이 크나 직접적으로는 산소와 잘 반응하지 않으며 아주 천천히 산화철을 생성한다. 

물	하지만 이것이 묻은 철은 상황이 다른데, 그 원인은 이것이 철을 이온화하면서 전자를 내놓고 이 전자를 받은 산소원자가 양이온으로 하전된 철 분자와 결합을 하면서 이루어지기 때문이다. 

물	이러한 산화는 이것기가 완전히 없어질 때까지 멈추지 않아 결국 속까지 모두 산화시키고 만다. 

물	금속의 산화를 막기 위해 기름칠을 하는 경우가 많은데 이는 기름과 이것 사이의 반발력을 이용한 것이다.

물	한편 찬이것에서 급격히 반응하는 금속은 포타슘, 칼슘, 소듐 등이 있고, 뜨거운 이것에서 급격히 반응하는 금속은 마그네슘, 알루미늄, 아연 등이 있다.

물	이것은 수많은 이것질을 녹일 수 있어서 맛과 냄새가 다양하다. 

물	사람과 다른 짐승들은 너무 염도가 높거나 부패한 이것을 피하기 위하여 마실 수 있는지를 평가할 수 있는 진보된 감각을 갖고 있다. 

물	샘이나 광천수로 광고하는 맛은 그 안에 녹아있는 광이것에서 비롯한 것이다. 

물	순수 ho는 무취무미하다.

물	이것은 생명체 활동에 필수적이기 때문에 지구 이외의 천체에서 이것이 발견되면 항상 관심을 받게 된다.

물	수증기는 다음과 같이 존재한다.

물	액체로 된 이것은 다음과 같이 존재한다.

물	얼음은 다음과 같이 존재한다.

물	우리가 알고 있듯이 액체와 기체, 고체로서의 이것은 지구 위에 사는 생이것의 생존에 필수적이다. 

물	지구는 태양계의 생명체 거주가능 영역에 위치하여 있다. 

물	태양으로부터 살짝 더 가까이 있거나 살짝 더 멀리 있었더라면 기체, 고체, 액체라는 세 가지 형태가 동시에 존재할 가능성이 훨씬 적다.

물	지구의 중력은 이것이 대기를 지탱할 수 있게 도와 준다. 

물	대기 속 수증기와 이산화탄소는 온도에 대한 완충 작용을 제공하므로 표면 온도를 상대적으로 일정하게 유지시켜 준다. 

물	지구가 더 작았더라면 대기가 더 얇아져 온도가 극단으로 치우칠 것이므로 화성과 같이 극관을 제외한 이것의 형성을 막는다.

물	지구의 표면 온도는 들어오는 태양 복사 수준에 따라 오르락내리락 한다. 

물	이는 온실 기체와 표면 및 대기 반사가 동반되면서 지구 온도가 유동적인 과정을 거친다는 것을 말해 준다. 

물	그럼에도 불구하고 지질 시대를 거치면서 상대적으로 일정한 상태를 지속하고 있다. 

물	이를 가이아 이론이라고 부른다.

물	한 행성 위의 이것의 상태는 주위 압력에 따라 달라지는데 이는 한 행성의 중력이 결정한다. 

물	어느 행성의 용적이 충분히 크다면 그곳 위의 이것은 온도가 높아도 고체 상태를 유지한다. 

물	그 까닭은 중력이 높은 압력을 만들어내기 때문인데 글리제 436 b 와 글리제 1214 b 에서 볼 수 있는 현상이다.

물	이것의 기원에 대해서는 다양한 이론이 존재한다.

물	수문학은 지구를 지나는 이것의 이동, 이것의 분포, 수질을 연구하는 학문이다. 

물	이것의 분포를 연구하는 것을 수로학이라고 한다. 

물	이것의 분포와 이동에서 지하수의 경우 수문지질학으로, 빙하의 경우 빙하학으로, 내륙수의 경우 육수학, 바다의 경우 해양학으로 부른다. 

물	수문학을 동반한 생태학적 과정을 생태수문학이라고 한다.

물	한 행성의 표면 위 아래와 공중에 떠 있는 총체적인 이것을 수권이라고 부른다. 

물	지구의 이것은 대체적으로 1,360,000,000km 이다. 

물	이것은 지구에서 대부분 바다에 액체 형태로 존재한다. 

물	인공적으로는 수소와 산소를 혼합한 뒤 방전을 일으켜서 만들어 낼 수 있다. 

물	그리고 이것의 분포는 바닷이것 , 빙하 , 지하수 , 호수와 강 그리고 기타 로 이루어져 있다.

물	지하수와 민이것은 수자원으로서 인간에게 실질적으로나 잠재적으로 유용하다.

물	이것의 순환은 수권 안의 이것이 지속적으로 이동하는 것을 가리킨다. 

물	이를테면 대기, 토양의 이것, 지표수, 지하수, 식이것 사이에서 이것은 이동한다.

물	이것은 이것의 순환 속에서 이러한 지역을 돌며 끊임없이 움직이는데 다음의 과정을 이룬다.

물	표면 유출한 일부 이것은 이를테면 호수와 같이 어느 정도의 시간 동안 갇히게 된다. 

물	높은 고도에서 겨울 동안 극북과 극남에서 눈은 만년설, 설괴빙원, 빙하 안에 모인다. 

물	이것은 또 땅에 스며들어 대수층으로 이동한다. 

물	그 뒤 지하수는 샘이나 온천, 간헐천 표면으로 거슬러 흘러간다. 

물	또, 지하수는 우이것로 말미암아 인공적으로 뽑아낼 수 있다. 

물	이러한 이것은 깨끗한 민이것이며 사람과 길짐승의 삶에 없어서는 안 될만큼 중요하다. 

물	세계 여러 지역에서 이러한 민이것은 부족 현상을 겪고 있다.

물	조석은 달과 태양이 대양에 미치는 기조력으로 말미암아 지구의 대양 표면이 오르내리는 일을 가리킨다. 

물	조석은 바다와 삼각강 수체의 깊이 변화를 일으키며 조류를 만들어낸다. 

물	특정 장소에서 바뀌는 이러한 조석은 지구 회전의 영향과 지역적인 수심측량에 따라, 지구 기준에서 태양과 달의 위치가 바뀌어 일어난다.

물	바닷이것은 평균 3.5%의 염분에 적은 양의 기타 이것질을 포함한다. 

물	바닷이것의 이것리적 속성은 민이것과 비교하여 몇 가지 면에서 큰 차이가 있다. 

물	더 낮은 온도 에서 얼고, 온도를 어는 점으로 낮추면 밀도가 올라간다. 

물	일반적인 바다의 염도는 발트 해의 0.7% 정도에서 비롯하여 홍해, 페르시아해의 4.0%에 이르기까지 다양하다.

물	생이것학적 관점에서 이것은 다른 이것질과 구별되는 점으로 생명의 증식에 없어서는 안 되는 수많은 특성을 지니고 있다. 

물	유기 화합이것이 궁극적으로 복제를 할 수 있게 하는 방식으로 반응할 수 있게 함으로써 이러한 역할을 수행한다. 

물	알려진 모든 형태의 생명체들은 이것에 의존한다. 

물	이것은 체내의 수많은 용질이 녹이는 용매일뿐 아니라 또 체내의 이것질대사에 필수적인 부분이므로 중요하다고 할 수 있다.

물	이것은 광합성과 호흡에 필수적이다. 

물	광합성을 하는 세포는 태양 에너지를 이용하여 이것의 수소를 산소에서 분리시킨다. 

물	수소는 기체나 이것에서 흡수한 co와 결합하여 포도당을 형성하고 산소를 내뱉는다. 

물	살아있는 모든 세포들은 이러한 재료를 이용하고, 수소와 산소를 산화시켜 태양 에너지를 포획하며, 그 과정 가운데 이것과 co를 다시 형성한다. 

물	지표의 이것에는 생이것로 가득하다. 

물	생이것의 최초의 형태는 이것에서 발생하였다. 

물	거의 모든 이것고기는 예외 없이 이것 속에서 살며 돌고래, 고래와 같은 수많은 종류의 해양 포유류가 있다. 

물	양서류와 같은 특정한 종류의 짐승들은 이것과 땅을 오가며 산다. 

물	켈프, 말과 같은 식이것들은 이것에서 자라며 일부 이것속 생태계를 위한 기반으로 자리잡혀 있다. 

물	플랑크톤은 일반적으로 바다 먹이 사슬의 토대가 된다.

물	바다의 척추동이것들은 살아남기 위하여 산소를 보유하여야 하며 보유 방법은 다양하다. 

물	이것고기는 허파가 아닌 아가미를 가지고 있으나 폐어와 같은 어떠한 종류의 이것고기들은 아가미와 허파 둘 다 지니고 있다. 

물	돌고래, 고래, 수달, 이것개와 같은 해양 포유류들은 공기를 마시기 위하여 주기적으로 지표로 올라와야 한다. 

물	일부 양서류들은 피부를 통하여 산소를 마실 수 있다.

물	문명은 역사적으로 강과 주된 이것길을 중심으로 번성하여 왔다. 

물	이른바 문명의 요람이라 불리는 메소포타미아는 티그리스와 유프라테스 강을 끼고 있었다. 

물	고대 이집트 민족은 나일 강에 온전히 의지하였다. 

물	로테르담, 런던, 몬트리올, 파리, 뉴욕, 부에노스아이레스, 상하이, 도쿄, 시카고, 홍콩과 같은 거대 도시들은 이것에 다가가기 쉬운 곳에 있고 결과적으로 무역이 팽창하여 성공할 수 있었다. 

물	싱가포르도 이와 같은 까닭으로 번성하였다. 

물	이것이 더 부족한 북아프리카와 중동과 같은 지역에서 마실 이것을 구하는 것은 인간 발전에 주된 요인이 되었고 지금도 그러하다.

물	사람이 마실 수 있는 이것은 음료수라고 한다. 

물	마시기에 알맞지 않은 이것은 걸러내거나 정제하는 등의 다양한 이것 처리로 말미암아 마실 이것로 바꿀 수 있다. 

물	마실 수는 없으나 헤엄을 치거나 몸을 씻는 데 사람에게 해가 없는 이것은 다양한 이름으로 불리는데 이를 안전한 이것로 부른다. 

물	개발도상국에서 모든 폐수의 90%가 정화 및 처리되지 않은 채로 지역 강과 개울로 흘러간다.

물	농업에서 이것은 관개에 이용하며 이는 충분한 식량을 생산하는 주된 요소로 자리잡혀 있다. 

물	관개는 몇몇 개발도상국에서 최대 90% 이것을 차지하며 선진국에서도 중요한 부분으로 잡혀 있다. 

물	사람의 몸은 체형에 따라 최저 55%에서 최고 95%의 이것을 지닌다. 

물	몸이 정상적으로 기능하려면 날마다 1~5리터의 이것을 마시어야 탈수 현상을 막을 수 있다. 

물	섭취하여야 하는 정확한 이것의 양은 활동 수준, 온도, 습도 등의 요인에 따라 다를 수 있다. 

물	대부분은 이것을 직접 마시는 것보다 음식이나 음료수를 통하여 소화시켜 이것을 흡수한다. 

물	건강한 사람이 이것을 얼만큼 섭취하여야 하는지에 대한 명백한 답은 없으나 날마다 6~8잔의 이것 을 마시는 것이 최소한의 적절한 양이라는 것이 대부분의 옹호자들의 생각이다.

물	시베리아의 바이칼 호는 식수에 적합한 최대의 민이것 원천이다. 

물	이곳은 소금과 칼슘이 매우 적으므로 상당히 깨끗하다.

초파리	이것는 이것과 동물의 총칭으로, 세계에 3000여종이 분포하고 있다.

초파리	특히 노랑이것는 morgan 이후 유전학 실험에서 가장 많이 쓰이는 다세포 생물이다. 

초파리	큰 이유는 이것의 한 세대는 12일 전후로 상대적으로 짧아서 교배 실험에 효율적이다. 

초파리	그리고 한 쌍의 교배로 약 500개의 알을 얻을 수 있어 고전적인 통계를 처리할 때에도 좋은 표본이 될 수가 있다. 

초파리	몸집이 매우 작아서 많은 개체수를 사육 하여도 어렵지 않는 장점이 있고, 환경에서 직접 채취하여 사육하기도 쉽다. 

초파리	돌연변이가 빈번하게 발생하고, 염색체 수가 적어서 염색체 지도를 작성하기에도 매우 적합하기 때문이다. 

초파리	이것의 거대 침샘염색체는 매우 잘 알려진 유전자 실험 재료다. 

초파리	동양안충은 이것를 중간숙주로 삼는 기생충이다.

헬륨	이것은 화학 원소로, 기호는 he이고 원자번호는 2이다. 

헬륨	질량수가 3인 he과 4인 he이 있다. 

헬륨	화학 원소 중 끓는점이 가장 낮으며, 상압에서는 영점에너지로 인하여 절대영도에서도 액체로 존재할 수 있는 유일한 원소다. 

헬륨	단, 액체 이것의 동위원소는 일정한 온도 및 압력 하에서 고체로 존재할 수 있다. 

헬륨	기체, 액체, 고체가 공존하는 3중점이 없는 유일한 원소이다.

헬륨	이것은 1868년 프랑스 천문학자 피에르 장센이 발견하였다. 

헬륨	그는 1868년 8월 18일 일식의 관측에서 특정 대역의 노란 빛, 즉 587.6나노미터 부분에 새로운 선이 존재하는 것을 알아내고 이것의 존재를 밝혔다. 

헬륨	이것이라는 말은 그리스어로 태양을 뜻하는 말 헬리오스에서 유래하였다.

헬륨	매우 가벼운 원소이며, 다른 원소와 반응을 하지 않기 때문에, 지구상에서는 거의 존재하지 않는다. 

헬륨	현재 지구상의 이것은 대부분은 방사성 원소의 핵붕괴로 생성된 알파 입자가 천연 가스에 포획된 상태로 있다가 발굴된다. 

헬륨	1903년, 미국의 천연 가스전에서 다량의 이것이 발굴되었다.

헬륨	그러나 이것은 우주에서 수소 다음으로 두 번째로 흔한 원소로서, 은하계 전체 원소의 24%를 차지한다. 

헬륨	태양과 가스 행성 들도 수소와 이것이 전체의 대부분을 차지하고 있다.

헬륨	이러한 우주에서의 수소와 이것 분포는 빅뱅 이론으로 설명이 가능하며, 그 외에 항성이 주계열성으로 빛나면서 중심부에서 일어나는 수소 핵융합 반응으로도 일부 생성된다.

헬륨	이것은 가장 반응성이 적은 비활성 기체이다. 

헬륨	그뿐만 아니라 알려진 모든 화학 원소 중에서 가장 반응성이 적다. 

헬륨	거의 모든 조건에서 이것은 단원자 분자로 존재하며 반응하지 않는다.

헬륨	이것은 매우 높은 압력하에서 고체나 액체의 상태가 될 수 있다. 

헬륨	실험실에서 조건을 맞춘 고압력 상태에서 만들어지는 고체 이것은 맨눈으로는 확인할 수 없을 정도로 작은 크기이며, 압력을 가함에 따라 30% 정도 부피가 감소될 수 있다. 

헬륨	5107 pa의 압력에서 이것의 용적율은 물의 50배에 달한다. 

헬륨	압력 1기압에서 이것은 절대 영도에 도달하여도 고체가 되지 않고 액체 상태를 유지한다. 

헬륨	이는 양자 역학으로 설명되는데, 즉 이것의 영점 에너지가 너무 높아 절대 영도에 이르러도 분자 운동이 활발히 유지되기 때문이다. 

헬륨	이것을 고체 상태로 유지하기 위해서는 1~1.5 k에서 약 2.5 mpa의 압력을 가해야 한다. 

헬륨	이것의 고체 상태와 액체 상태는 굴절률이 같아 분간이 매우 어렵다. 

헬륨	이것은 1기압의 압력에서 약 2.3k에서 초유체로 상변이한다. 

헬륨	고압에서 만들어지는 고체 이것도 초유체와 비슷한 현상이 발견되었다.

헬륨	공기보다 가볍고 비활성 기체임을 이용해 폭발하기 쉬운 수소 대신에 비행선, 풍선, 애드벌룬에 이용된다. 

헬륨	또, 심해 잠수부의 산소통의 질소 대체로 이용된다. 

헬륨	그 이유는 질소보다 이것이 혈액에 대한 용해도가 작아 잠수병을 예방할 수 있기 때문이다. 

헬륨	이것의 끓는점이 매우 낮은 것을 이용해 초저온 냉각제로 사용되기도 한다.

헬륨	이것은 산화흔적이 남으면 안 되는 용접을 할 때 산소의 접근을 막기 위한 용도로 이것 환경을 조성한다. 

헬륨	반도체 등의 제작을 위해 플라즈마를 생성시킬 때 플라즈마의 균일한 정착을 위해 이것을 적정량 사용한다.

헬륨	또한 목소리 변조에 사용되기도 하는데, 이것 가스에서는 공기중에 비해 약 3배정도 전송 속도가 빠르기 때문에 약 10~20초정도 목소리의 음이 높아지는 현상이 발생한다. 

헬륨	단 많은 양을 마실 경우 질식할 수도 있으므로 주의해야 한다.

헬륨	또 이것은 트리믹스에 사용되는데, 트리믹스는 압축 공기에서 질소의 비율을 줄이고 그만큼을 이것으로 채운 것이다. 

헬륨	이것은 용해도가 매우 낮기 때문에 압축 공기를 사용했을 때보다 더욱 깊이 잠수할 수 있다. 

헬륨	그러나 70m~80m 정도까지 내려가면 이것이 용해되어 이것 마취 현상이 일어난다.

헬륨	hhebe방사성 붕괴heco

민주주의	조선이것인민공화국, 약칭 조선 또는 북한, 북조선은 동아시아의 한반도 북부에 위치한 국가이며 수도는 평양직할시다. 

민주주의	수도는 1972년 12월 27일 조선이것인민공화국 사회주의헌법이 공포되며 명목상 수도 서울시에서 '혁명의 수도' 평양으로 공식 변경되었다. 

민주주의	남쪽으로는 대한민국과, 북쪽으로는 중화인민공화국 및 러시아와 접하고 있다. 

민주주의	공용어는 한국어이며, 경기 방언에 기초한 문화어를 표준어로 삼고 있다.

민주주의	1945년 제2차 세계 대전이 끝나고, 한반도는 북위 38도를 경계로 이북 지역을 소련군이 맡아 군정을 실시했으며, 1946년 2월 북조선림시인민위원회를 수립해 건국의 기틀을 마련했다. 

민주주의	그로부터 2년 뒤인 1948년에는 조선반도 총선거에 기초하여 김일성을 수상, 박헌영홍명희 등을 부수상으로 하여 1948년 9월 9일 조선이것인민공화국이 공식적으로 출범했다.

민주주의	조선로동당, 천도교청우당, 조선사회민주당이 있는 형식상의 다당제 체제이지만, 사실상 조선로동당의 1당 체제며, 특히 국가주석 김일성의 아들 김정일, 그리고 김일성의 손자이자 김정일의 아들인 김정은이 차례로 집권하여 김씨 왕조다. 

민주주의	현재 내세우는 정치이념은 주체사상과 선군정치다. 

민주주의	주체사상은 1972년 사회주의헌법 개정에서 최초로 등장하였고, 1992년 4월 헌법 개정 때 마르크스-레닌주의를 삭제하고 그 자리를 대신하게 되면서 독자적인 사회주의 체계를 마련했다. 

민주주의	1998년 사회주의헌법 개정 때 공산주의 문구를 전부 삭제하고 국방위원장의 권한을 대폭 강화하여 국방위원장이 자국의 실권자임을 명시했다. 

민주주의	2013년 6월에는 헌법이나 노동당 규약보다 상위 규범인 '당의 유일사상 체계 확립의 10대 원칙'을 39년 만에 개정하면서 '당의 유일적 령도체계확립의 10대 원칙'으로 이름이 바뀌었고, 사회주의, 공산주의 관련 내용을 완전히 삭제하고 주체사상으로 대체했으며, 김일성 가문의 '백두 혈통' 계승을 명문화했다.

민주주의	정식 국호는 조선이것인민공화국으로 조선이라고 약칭하기도 하나, 고조선이나 조선왕조 등과의 구분을 위해서, 또는 일본 같은 외국에서 부르는 명칭으로서 대한민국과 대비하여 '한반도의 북부에 있는 조선'의 의미로 북조선이라고 부르기도 한다. 

민주주의	대한민국에서는 이를 북한이라고 부르나 조선이것인민공화국 측은 이 호칭을 인정하지 않고 있다.

민주주의	이 나라의 위치에 고대에는 고조선이라는 나라가 존재했다. 

민주주의	고조선 멸망 이후 한사군이 설치되었으나 이후 고구려의 영토로 복속했다. 

민주주의	장수왕은 국내성에 있던 고구려의 수도를 평양성으로 옮겼다. 

민주주의	고구려가 멸망한 뒤에 대동강 ~ 원산만 이북은 당나라가 차지했으나, 곧 발해에 복속했다. 

민주주의	한편 그 이남 지역인 황해도 지역은 신라가 차지했다. 

민주주의	고려 때에 평양은 서경으로 불렸으며, 수도인 개경에 버금가는 대우를 받았다. 

민주주의	승려 묘청은 한 때 서경으로 천도할 것을 왕에게 건의하였으나 실패하자 난을 일으켜 대위국을 세웠으나 곧 망했다. 

민주주의	한편 함경도 지역은 고려가 차지하지 못했으며, 따라서 여진족 등의 치하에 있었다. 

민주주의	고려 말기와 조선 초기에는 동북면이라고 불리는 지역이 있었으며, 지금의 함경도 일원이다. 

민주주의	8도제가 도입되면서 평안도와 함경도가 설치되었다. 

민주주의	김종서와 최윤덕은 세종의 명을 받아 여진족을 몰아내고 4군 6진을 개척하여 북쪽으로 오늘날과 거의 동일한 경계를 만들었다.

민주주의	특히 관서 지방에서는 외래사상이 일찍 유입되어 선천정주를 중심으로 개신교가 전파됨에 따라 많은 개신교 교육기관이 설립되었다. 

민주주의	당시 개신교는 관서지방에서 보수적 관료층이 아닌 근대화의 경향을 강하게 지녔던 자립적 중산층에 의해 수용되었고, 이 자립적 중산층은 기독교를 믿음으로써 나라의 모든 모순을 제거하고 개화를 이룩하게 될 것으로 확신하고 있었다. 

민주주의	따라서 관서지방의 기독교적 전통은 상당히 강하였다. 

민주주의	또한 관서 지방의 대표격인 평양에서 1907년에 평양 대부흥이 일어나서 "동방의 예루살렘"으로 불릴 정도였다.

민주주의	근대 한국을 가르는 기준으로는 1862년 고종의 즉위식을 시작으로 구분되지만, 1876년 강화도 조약에 따른 개항 이후, 1897년 대한제국의 선포 이후, 1948년 대한민국 정부 수립 이후 등 여러 이견이 있다. 

민주주의	다만, 현재 대한민국 헌법은 1919년 3.1운동에 따라 수립된 대한민국 임시 정부를 현재 대한민국의 기원으로 본다.

민주주의	1910년 8월 29일 대한제국은 경술국치를 맞아 일본 제국의 식민지가 되었다. 

민주주의	1945년 일본의 패전 이후 조선의 38선 이북 지역은 소련군, 38선 이남 지역은 미군이 각각 점령했다.

민주주의	1945년 8월 15일 제2차 세계 대전이 끝난 후 소비에트 연방과 미국이 38선을 경계로 한반도를 남북으로 분할해 군정통치했다. 

민주주의	이때 조만식을 중추로 하는 민족주의 세력이 평남건국준비위원회를 세우자 평안남북도가 그 중심이 되었다. 

민주주의	그러나 소비에트 사회주의 공화국 연방의 군정이 시작되면서 한반도 적화의 거점이 되었다.

민주주의	1945년 10월 한반도 북부에서는 조선공산당 북조선분국이 세워지고나서 이북5도행정위원회가 설치되었다. 

민주주의	1946년 2월 북조선임시인민위원회가 성립되어 이 위원회의 이름으로 농지를 무상으로 몰수하여, 실제 경작민에게 배분하는 무상몰수, 무상분배를 원칙으로 하는 토지개혁을 시행했다. 

민주주의	그 뒤 인민위원회가 설치되고 이후 조선공산당 북조선분국과 신민당이 연합하여 북조선로동당을 만들고, 이후 남조선노동당과 합당해 조선노동당이 된다. 

민주주의	이후 북조선인민회의와 조선인민군이 창설되었다. 

민주주의	1948년 8월 최고인민회의의 대의원 선거가 실시되어 9월 9일 사회주의헌법을 채택하고 조선이것인민공화국 정부가 수립되었고, 김일성이 조선이것인민공화국 수상에 취임했다.

민주주의	건국 이래 38도선 부근에 걸쳐 국지전이 빈번하였다. 

민주주의	특히 조선인민군은 대한민국 관할하에 있던 옹진반도, 개성, 의정부, 춘천 그리고 강릉 등의 접경지역을 주 공격 목표로 삼았다. 

민주주의	김일성은 이오시프 스탈린에게 남침을 48번이나 건의했고 스탈린은 시기가 적절하지 않다고 판단하여 이를 거절했다. 

민주주의	결국, 미군이 철수한 시점에 김일성은 스탈린의 남침 승인을 받아내고 소련과 중화인민공화국의 군사적 지원을 등에 업고 1950년 6월 25일 대한민국에 대대적인 기습 남침을 감행했다.

민주주의	전쟁 초기 기습으로 인해 패전을 거듭한 대한민국 정부와 대한민국 국군은 3일 안에 수도 서울을 점령당하는 등 정부 주요인사들은 대전, 대구, 부산으로 피난을 가면서 부산을 임시 수도로 정하고 조선인민군이 낙동강 부근까지 진출했다. 

민주주의	국제연합군 파병과 더글라스 맥아더의 인천 상륙 작전을 시작으로 대한민국 측이 반격을 시작해 9월 27일에 서울을 점령하고, 10월 1일에는 38도선까지 점령해서 원점으로 돌아갔다. 

민주주의	임무를 완수한 국제연합군은 철수할 것을 검토했으나, 이승만의 주도로 응징론이 대두되면서, 국제연합군은 새로운 총회 결의를 바탕으로 거듭해서 10월 26일에는 압록강 부근까지 진출하지만 중국인민지원군의 개입과 소련의 지원으로 조선이것인민공화국은 멸망의 위기를 극복하였고 전쟁은 국제전의 양상을 띠며 38도선 부근에서 장기화되었다. 

민주주의	이후 교착을 거듭하다가 1953년 7월 27일 휴전협정이 체결된 후 설정된 군사 분계선을 경계로 오늘날까지 휴전상태가 이어지고 있다.

민주주의	한국 전쟁은 그 밖에도 약 20만 명의 전쟁 미망인과 10여만 명이 넘는 전쟁 고아를 만들었으며 1천여만 명이 넘는 이산 가족을 만들었다. 

민주주의	그리고 한반도 내에 45%에 이르는 공업 시설이 파괴되어 경제적, 사회적 암흑기를 초래했다. 

민주주의	무엇보다도, 이 전쟁으로 인해 양측 간의 적대감이 극도로 팽배하게 되어 한반도 분단이 더욱 고착화되었다.

민주주의	한국 전쟁 이후 김일성 독재의 시작.

민주주의	조선이것인민공화국의 정치구조는 초기에 남로당 계열, 갑산파 계열, 소련파 계열, 연안파 계열 등으로 이루어진 연립내각 체제였다. 

민주주의	한국 전쟁 이후 김일성은 당시 정적들이였던 박헌영, 리승엽 등 남로당 간부들을 대거 숙청했다. 

민주주의	한국 전쟁 이후 김일성의 지반은 계속 확대되었다. 

민주주의	1956년 8월에는 최창익 등 연안파 세력들이 지도자 위치에 있던 김일성을 끌어내리려던 시도를 했지만, 무산되면서 얼마 후 주동세력인 소련파와 연안파는 숙청되었다. 

민주주의	이로 인해 소련과의 관계가 악화되었다. 

민주주의	이어서 김일성은 갑산파계열내에 온건세력들을 숙청함으로써, 정치구도는 김일성 유일 체제가 확립되었다.

민주주의	1972년 12월 27일 조선이것인민공화국 사회주의헌법이 공포되었다. 

민주주의	이 법은 1977년 개정되어 국가의 공식이념을 주체사상으로 확립하였는데, 그 내용은 다음과 같다.

민주주의	이 헌법의 가장 큰 특징은 국가 권력을 국가원수인 주석에게 몰아준 것이었다. 

민주주의	즉 내각수상을 주석으로 그 이름을 바꾸고, 주석에 직속된 중앙인민위원회에 행정, 입법, 사법의 모든 권한을 집중시켰던 것이다. 

민주주의	이러한 조치는 같은해 대한민국에서 10월 유신이 이루어진 것에 대한 대응이기도 했는데, 사회주의헌법은 수령 유일체제의 법제화를 의미하는 것이었다.

민주주의	본래 조선이것인민공화국에 수령이라는 직책은 존재하지 않았다. 

민주주의	그러함에도 김일성은 조선이것인민공화국을 수립할 당시부터 수령으로 호칭되었다. 

민주주의	그런데 이러한 수령이 점차 신격화되기 시작했다. 

민주주의	제2차 세계 대전 이전 일본 제국의 천황과 흡사하게, 종교적신화적인 요소를 수령제도에 가미했던 것이다. 

민주주의	이러한 수령의 영도를 실현하는 것을 목적으로 하는 것이 수령 유일체제로서, 수령인 김일성을 중심으로 전체 사회를 일원적으로 편제했다. 

민주주의	수령은 위대한 사상과 탁월한 영도력, 그리고 지고의 인격을 지닌 절대적인 존재이므로, 수령의 교시는 무조건 복종의 대상이 되어야 한다는 것이 사회주의헌법의 요지다. 

민주주의	이후 김일성의 사상은 주체사상으로 명명되었다. 

민주주의	따라서 주체사상은 김일성의 유일체제를 옹호하는 이론으로 변모해 갔다.

민주주의	김일성은 1994년 당시 대한민국의 대통령인 김영삼과 만나 대담하기로 약속했으나, 그의 갑작스러운 사망으로 결국 최초의 남북정상회담은 이때에 성취되지 못하였다.

민주주의	1980년대에 김일성의 아들 김정일이 후계 체제가 공식화되면서, 1990년대 김일성의 사후 김정일 중심 체제로 유훈통치가 강화되어갔다. 

민주주의	1991년에는 대한민국과 유엔에 동시에 가입했다. 

민주주의	1992년 헌법 개정을 통해서 주석의 권한을 축소하는 대신, 군사 관련 기능 및 권한을 국방위원회로 통합하여 김정일 체제가 별다른 파벌 분쟁없이, 공고해져 갔다. 

민주주의	1994년 7월 8일 김일성이 사망하여 김정일이 사실상의 지도자가 되었다. 

민주주의	헌법 개정을 한번 더 하면서 주석제가 폐지되고, 국방위원장의 권한이 강화되어 김정일의 유일체제가 완전히 확립되었다.

민주주의	1994년 영변 핵 시설을 폭격한다고 했을 때 전쟁 위기가 최고조였다. 

민주주의	하지만 당시 조선인민군은 미군과 맞설 수 있는 전쟁수행능력이 없었고 비축물자도 없었다. 

민주주의	전투의욕도 상실한 상태였다.

민주주의	2000년 6월 13일 김정일은 대한민국의 대통령 김대중과 만나 615 남북 공동선언을 발표했다. 

민주주의	그 이후 금강산 관광, 개성공단 같은 남북 협력 사업이 시작되었다. 

민주주의	그럼에도 불구하고 2002년 제2연평해전이 발생했다. 

민주주의	한편 2003년에 출범한 참여정부는 남북 관계 개선을 위해 노력했으나, 2006년 7월 미사일 시험발사가 있었으며 10월 13일 핵 실험을 실시했다. 

민주주의	이러한 상황 속에서도 2007년 10월에는 노무현 대한민국 대통령과 김정일 국방위원장이 평양직할시에서 만나 104 남북정상선언을 발표한다.

민주주의	2008년 대한민국에서 수립된 이명박 정부 이후 남북 관계는 냉랭해지기 시작했다. 

민주주의	이명박 정부는 '상생과 공영의 대북 정책'을 실시했다. 

민주주의	그러나 2008년 5월 대한민국 국적의 금강산 관광객이 관광 도중 살해되었고, 결국 금강산 관광이 중단되기에 이르렀다. 

민주주의	이후 김정일의 건강이상설에도 불구하고 2009년 4월에는 이른바 광명성 2호를 발사하였고, 5월에는 핵실험을 강행했다. 

민주주의	또한 2010년 3월 26일 조선이것인민공화국은 천안함 침몰 사건의 배후로 지목되고 연이어 11월에는 휴전협정 이후 최초의 영토 도발인 연평도 포격을 감행하여 남북관계는 한치 앞을 내다볼수 없는 상황까지 이르게 된다.

민주주의	김정일 국방위원장이 갑작스럽게 사망하게 되면서 사실상 김정은이 조선이것인민공화국을 통치하게 되었다. 

민주주의	그리고 약 4개월 뒤인 2012년 4월 13일, 헌법을 개정하면서 국방위원장직을 폐지하고 국방위원회 제1위원장직을 신설해 김정은 체제를 공식 출범했다. 

민주주의	이로써 근현대사상 최초로 공화정 지도자의 3대 권력세습이 공식화되었다. 

민주주의	그리고 같은날 광명성 3호을 발사했으나 기술적 문제로 인해 실패하고 말았다.

민주주의	2012년 7월 18일에 조선이것인민공화국 인민회의는 국방위원회 제1위원장이자 조선인민군 최고 사령관인 김정은에게 기존 대장 계급에서 2단계 높은 원수 칭호를 부여할 것을 결정했다. 

민주주의	원수 칭호는 이미 사망한 김일성김정일에게만 부여된 대원수의 바로 아래 계급으로, 이전까지는 리을설이 유일했었다. 

민주주의	원수 바로 아래 계급인 차수는 보직 해임된 리영호를 포함하여 현재 총 8명인 것으로 알려져 있다.

민주주의	12월 12일에 조선이것인민공화국에서 은하 3호를 발사하는데 성공했다. 

민주주의	로켓에 문제가 있어 정비를 위해 분해하는 것으로 위장했다가 기습적으로 발사하여 은하 3호에 적재된 위성을 위성궤도에 올리는데 성공했다. 

민주주의	그러나 위성이 정상적으로 작동하지 않아서 사실상 우주미아 상태에 있으며, 로켓 발사로 인해 미국 등 많은 나라에서 규탄을 받았다.

민주주의	2013년 2월 12일에 함경북도 길주군에서 리히터 규모 4.9 의 핵실험을 강행했다. 

민주주의	이 사건으로 현재 많은 나라의 규탄을 받고있다.

민주주의	동년 3월, 조선이것인민공화국은 남북불가침합의를 폐기하겠다고 발표했다. 

민주주의	조선이것인민공화국은 또한 각종 미사일이 핵탄두를 장착한 채 대기상태에 있다고 위협했으며, 1991년 남북 불가침 합의 폐기와 판문점 남북 직통전화 단절을 선언했다. 

민주주의	이에 대한민국 국방부 김민석 대변인은 "북한이 핵무기를 가지고 우리 한국을 공격한다면 인류의 의지, 대한민국은 당연하고 인류의 의지로 김정은 정권은 지구상에서 소멸될 겁니다."라고 주장했다. 

민주주의	국방부 또한 조선인민군이 대규모 훈련을 위해 집결한 상태라며, 만약에 공격할 경우 대응 규모와는 상관 없이 응징하겠다고 강조했다.

민주주의	4월 26일, 대한민국의 류길재 통일부 장관이 개성공단 내의 잔류인원에 대한 철수를 결정했다. 

민주주의	이에 따라 27일, 개성공단에 체류하고 있던 126명이 철수했고, 29일에 나머지도 철수하기로 결정했다. 

민주주의	그러나 남은 잔류인원 50명 중 43명만 귀환 허가를 받았다.

민주주의	12월 3일, 김정은은 정권 내 제 2인자였던 고모부 장성택에게 정치적 숙청을 단행해 축출했다. 

민주주의	이어 12일, 사형을 선고하고 즉결 집행으로 장성택을 제거했다. 

민주주의	그러나 고모 김경희에 대한 처분은 아직 뚜렷하게 나타나지는 않고 있다.

민주주의	1948년 조선이것인민공화국 건국 시에는 최고인민회의의 상임위원장이 국가원수직을 겸직하게 하고, 그 아래 내각 총리를 두었다. 

민주주의	이후 최고인민회의의 상임위원장인 김두봉, 최용건이 국가원수직을 겸했으며, 1972년 사회주의 헌법 제정과 동시에 국가주석직을 신설해 초대 총리인 김일성을 주석으로 추대했다. 

민주주의	이후 김일성은 1990년 국가주석에 재선되었으나 1994년 사망하였고 그의 아들인 김정일이 영원한 공화국의 주석으로 규정해 국가주석직은 사실상 폐지된 상태다.

민주주의	북조선의 정치체제는 주체사상과 '독재' 로 점철되는 일당 독재 체제다. 

민주주의	그러나 국가의 지도이념인 주체사상과 일반적인 공산주의 사이에는 차이가 있다. 

민주주의	민족주의를 강력하게 표방하며, 권력을 부계 세습하는 점에서 다르다. 

민주주의	왜냐하면 마르크스-레닌주의에서는 정당을 비롯한 계급의 소멸을 시사하고 있으나, 조선이것인민공화국에서는 지배계급이 유교적인 세습으로 유지되기 때문이다. 

민주주의	사실상 한사람의 지도자가 당과 군을 장악하고 있고, 조선로동당 이외의 정당도 여러 가지가 있긴 하지만 조선로동당이 곧 국가라는 관점은 조선로동당 규약과 헌법이 뒷받침한다. 

민주주의	또한, 1990년대 말부터 선군정치라는 군국주의적 이념이 추가되었다. 

민주주의	또한 국가원수이자 국방 전반의 최고 지도자는 국방위원장이며, 최고인민회의 상임위원장은 입법부 수장이다. 

민주주의	현재 최고인민회의 상임위원장은 김영남이다. 

민주주의	2010년 김정일의 차남 김정은이 대장 칭호를 받고 김정일의 후계로 추대되고 있었으며, 2011년 김정일이 죽자 후계자가 되어 사실상 실권을 장악했다. 

민주주의	정치 구조가 퇴폐하여 2009년에는 "모두가 찬성투표 하자"라는 포스터를 제작하기도 했다.

민주주의	조선이것인민공화국의 기본 국가 운영 원칙은 국가는 당이 령도하고 당은 수령이 령도하는 것이다. 

민주주의	이러한 원칙은 국가 전반의 체제가 작동하는 가장 기본적인 원리다. 

민주주의	당은 전인민의 대표자들이 모이는 회의체, 즉 최고인민회의를 통해 정강정책을 실현한다. 

민주주의	그러므로 국가 최고권력기관은 최고인민회의며 헌법에 이러한 권리가 따로 기술되어 있을 정도다. 

민주주의	다만 이러한 정치체계는 대통령 중심제도 의원내각제도 아니므로 '회의제'라 할 수 있다. 

민주주의	과거 소련의 최고 소비에트나 중국의 전국인민대표대회 등도 동일한 체제의 형태로 볼 수 있다. 

민주주의	최고인민회의는 내각의 조직 및 인사권을 행사할 수 있는 최고인민회의 상임위원회 위원과 국방위원회위원을 선거로 선출한다. 

민주주의	산하 위원회로 법제위원회와 예산위원회를 설치한다.

민주주의	국방위원회는 국방사업 전반을 관장하는 위원회로 행정상 내각 및 최고인민회의 상임위원회와 동등한 위치에 있다. 

민주주의	다만 국방위원회위원장인 김정일이 조선로동당 총비서를 겸직해 국정을 주도하고 있어 사실상의 권력우위를 점하고 있다. 

민주주의	실제로 1998년 9월 5일 10기 최고인민회의 1차회의 추대연설에서 김영남 최고인민회의 상임위원장이 언급한 바에 따르면 국방위원회 위원장은 나라의 정치, 군사, 경제 력량의 총체를 통솔지휘하여 공산주의 조국의 국가체제와 인민의 운명을 수호하며 나라의 방위력과 전반적 국력을 강화발전시키는 사업을 조직령도하는 국가의 최고직책이며 우리 조국의 영예와 민족의 존엄을 상징하고 대표하는 성스러운 중책이라 함으로써 사실상의 우위를 점하고 있음이 확인되었다. 

민주주의	국방위원회는 전반적 무력과 국방건설사업의 지도, 국방부문의 중앙기관 신설 및 폐지, 중요 군사 간부의 임명 및 해임, 군사칭호 제정 및 장령 이상의 군사 칭호 수여, 나라의 전시상태와 동원령의 선포와 같은 결정과 명령을 내며 자기사업에 대하여 최고인민회의 앞에 책임을 진다. 

민주주의	위원회 구성은 위원장 1인, 제1부위원장 1인, 부위원장 1인, 위원 5인이며 산하기관으로 국가안전보위부와 인민무력성을 둔다.

민주주의	내각은 과거에는 정무원으로 불린 기관으로 최고인민회의 상임위원회의 조직 및 인사권을 통해 구성되며 헌법에 의해 정부를 대표하는 권한을 가진다. 

민주주의	1998년 9월 5일 10기 최고인민회의 1차회의의 헌법개정을 통해 내각으로 그 조직이 변경되었다. 

민주주의	내각은 내각총리 1인과 부총리 3명으로 구성된다. 

민주주의	2005년 5월 30일 금속기계공업성을 금속공업성과 기계공업성으로 분리한 것을 기준으로 볼 때 산하에 3위원회, 29성, 1원, 1은행, 2국을 두고 있다. 

민주주의	그 외에 필요에 따라 임명되는 무임소상도 임의로 구성되기도 한다.

민주주의	조선이것인민공화국은 1당제를 택하고 있다. 

민주주의	현재 여당은 조선로동당이며, 수십 년 간 장기집권하고 있다. 

민주주의	그러나 로동당은 이름일 뿐 실제로는 조선로동당이 국가를 관리하며 야당으로는 조선사회민주당과 천도교청우당이 있으나, 국호에 '이것'라는 단어를 붙이기 위한 형식적인 야당이며, 조선로동당의 통제를 받는다. 

민주주의	사실상 정치적 권한은 전무하다. 

민주주의	그 중 천도교청우당은 종교적 성격을 가진 유일한 당이다.

민주주의	조선이것인민공화국은 전통적으로 같은 공산주의 국가인 소비에트 연방, 중국, 독일 민주 공화국, 베트남, 쿠바 등 구 공산권 국가들과 유대 관계를 맺고 있었으나, 1990년 독일의 통일, 1991년 소련의 붕괴, 그리고 동구권 국가들의 민주화로 인하여 국제 사회에서 조선이것인민공화국의 입지는 크게 좁아졌다. 

민주주의	중국은 수립과 동시에 지금까지 혈맹까진 아니지만 지원을 유지하고 있다. 

민주주의	러시아와의 관계는 소련 붕괴 이후 소원해졌으며 우려스러운 시각으로 보고 있다. 

민주주의	베트남은 베트남 전쟁 때 조선인민군 일부를 파견받는 등 우호적이었으나 미국-중국 관계가 개선되고 1992년 대한민국과 수교한 이후에는 조선이것인민공화국보다 대한민국과의 교류가 괄목하게 증가하였다. 

민주주의	아프리카, 인도, 파키스탄 등 제3세계 국가들과도 활발한 대사급 관계를 맺어 적극적으로 교류하고 있다. 

민주주의	반미 국가인 쿠바, 시리아와는 계속 우호 관계를 유지했었다. 

민주주의	이들은 조선이것인민공화국 단독 수교국이지만, 대한민국과의 수교 의지가 강하다. 

민주주의	하지만 미국과의 관계 때문에 수교하지 못하고 있다. 

민주주의	이란은 조선이것인민공화국과 무기 교류가 활발하기 때문에 우호적이다. 

민주주의	대한민국이 하나의 한국을 폐기한 이후 스웨덴, 프랑스, 스위스, 영국 등 많은 서방 국가들이 조선을 승인하였다. 

민주주의	스웨덴은 조선이것인민공화국에 우호적인 몇 안 되는 서방 국가다. 

민주주의	대만과는 중국과의 관계 등으로 인해 교류가 드물었으나, 1992년 한중 수교 이후부터는 민간 차원의 교류를 확대하였다.

민주주의	대한민국과 미국과는 건국 이래로 적대 관계를 유지하고 있다. 

민주주의	일본과는 과거사 문제와 재일본조선인총연합회로 인해 적대 관계를 유지하고 있다. 

민주주의	이스라엘과는 조선이것인민공화국이 비이슬람 국가임에도 불구하고 이스라엘 정부를 괴뢰정부로 인식하고 있기 때문에 역시 적대관계이다. 

민주주의	1983년 아웅 산 묘역 폭탄테러사건 이후 미얀마는 자국의 독립 영웅인 아웅산의 묘역에서 폭탄테러를 일으킨 결례에 대해 분노하여 조선이것인민공화국과의 관계를 즉시 단절하였고, 이 사건으로 비동맹국 회의에서 발언권이 약화되었으며 1987년 대한항공 858편 폭파 사건 때는 유고슬라비아가 조선이것인민공화국 출신 폭파범들의 당시 종적을 조사해서 미국 측에 자료를 제공하기도 했다. 

민주주의	아르헨티나는 조선이것인민공화국 대사관에 방화사건이 나면서 관계가 악화되어 단교하였다. 

민주주의	루마니아의 경우 한때 김일성과 니콜라에 차우셰스쿠와의 친분으로 인하여 우호적인 관계를 유지하였으나 1989년 말 차우셰스쿠가 유혈 혁명으로 총살되고 1990년 3월 루마니아가 대한민국과 수교하면서 관계가 소원해졌다.

민주주의	최근에는 이란의 핵 포기선언, 쿠바가 미국과의 수교를 선언, 잇따른 핵실험과 미사일 발사로 인한 유엔 안전보장이사회의 대북제재로 인하여 중국과 러시아 이외의 국가와는 사실상 국교가 거의 없는 상태이다. 

민주주의	중국 내부에서는 조선이것인민공화국을 좋지 않은 시선으로 바라보는 사람이 늘어났다.

민주주의	대한민국과 조선이것인민공화국은 각자 자국이 한반도의 유일한 합법 정부라고 주장하며 서로를 정식 국가로 인정하지 않는다. 

민주주의	조선이것인민공화국은 "남조선 정권이란 미제국주의자들의 총칼에 의하여 꾸며진 괴뢰정권으로서 미국상전의 지시를 충실히 집행하는 도구에 지나지 않는다"는 김일성의 말에 따라, 마찬가지로 대한민국을 합법 정부 내지 국가로 인정하지 않는다. 

민주주의	더불어 대한민국을 미국의 식민지로 보고, '남조선혁명'을 통해 조국통일을 이루자는 적화통일론을 고수하고 있다.

민주주의	이에 따라 조선이것인민공화국은 한국 전쟁 후에도 많은 사건을 일으켰는데, 특히 수차례에 걸쳐 대한민국 대통령을 암살하려는 시도를 했다. 

민주주의	가장 유명한 사건은 1968년 대한민국에 조선 민족보위성 정찰국 소속인 124군부대 무장 게릴라 31명이 청와대를 기습하기 위해 서울에 침투하였던 사건인 김신조 간첩일당 청와대 피습사건이 있다. 

민주주의	또한 1974년 8월 15일의 문세광에 의한 육영수 저격사건, 1983년에 발생한 아웅산묘역 폭탄테러사건을 그 예로 들 수 있다. 

민주주의	비무장지대에 땅굴을 파서 대한민국에 대한 침투를 시도하였으며, 1976년 판문점에서 판문점 도끼 살인 사건을 발생하기도 하였다. 

민주주의	군사적 도발로는, 조선이것인민공화국이 무장 간첩 120명을 15개조로 나누어 울진과 삼척지구의 민간인들을 무참히 학살한 울진 삼척 무장공비 침투 사건 등이 있다. 

민주주의	1987년에는 대남공작원 김현희를 이용하여 대한항공 858편을 폭파시키는 만행을 저지르고, 1996년의 강릉지역 무장공비 침투사건, 1999년과 2002년에 황해 서북방에서 각각 발생한 제1연평해전과 제2연평해전, 그리고 2008년에 금강산에서 여행 중이던 대한민국 관광객 박왕자가 피격당한 금강산 피격사건 등 여러 사건사고가 일어났다. 

민주주의	2010년에는 연평도 일대를 포격하여 군인과 민간인 3명이 사망하였다. 

민주주의	2015년에는 조선인민군이 군사분계선을 넘어 목함 지뢰를 설치하여 대한민국 군인 2명이 중상을 입었다.

민주주의	조선이것인민공화국은 경제적으로는 경제난에서 벗어나기 위해 대한민국, 중국, 러시아 등의 인접국가들의 경제 지원과 해외자본을 유치하는 데 주력하고 있다. 

민주주의	금강산관광, 개성공업지구 같은 남북 협력 사업은 이러한 맥락에서 시작된 것이다. 

민주주의	2006년 10월 13일에 조선이것인민공화국 정부는 대한민국, 미국, 일본을 비롯한 여러 국가의 반대에도 불구하고 핵실험을 강행하여 남북 관계는 소원해졌으며, 각종 남북 협력 사업이 일시 중단되었다. 

민주주의	그러나 2007년 6자 회담과 제2차 남북 정상회담의 타결로 활발히 재개되고 있다. 

민주주의	하지만 대한민국에 이명박 정부가 들어서면서 다시 얼어붙게 되었다. 

민주주의	최근 조선이것인민공화국은 노동신문의 논평을 통해 대한민국을 압박, 남북 관계의 차단을 경고해 왔으며, 결국 최근에 중단되고 말았다. 

민주주의	그리고 로동신문의 논평에 대해서 각 전문가들의 분석은 대체로 대한민국을 길들이기 위한 방법으로 전하고 있다. 

민주주의	하지만 조선인민군은 2008년 12월 1일부터 군사 분계선을 통과하는 모든 육로통행을 엄격히 제한할 것이라고 통보했다. 

민주주의	경색되어 가는 남북관계에 대해 대한민국 정부는 조선이것인민공화국에 대화를 제의했으며, 군사 및 실무차원에서 장비지원을 제의했다. 

민주주의	그리고 조선이것인민공화국이 대한민국에 대해서 강경한 입장을 계속 보이고 있자, 남측은 강경한 입장에서 조금씩 빗장을 풀기 시작했다. 

민주주의	민주노동당은 11월 15일에 남북관계의 회복을 위해 조선이것인민공화국의 평양을 방문하기로 결정했다. 

민주주의	4박 5일의 평양 방문을 마친 민주노동당의 강기갑 대표는 조선이것인민공화국은 이명박 정부에 대해서 강경한 입장이라고 발표했다. 

민주주의	민주노동당은 북측 고위급 인사의 말을 인용해서 현 남북 관계가 최악이라고 발표했다.

민주주의	그리고 2008년 11월 24일에 조선이것인민공화국은 개성관광 중단, 개성공단 축소 등을 통보했다. 

민주주의	통일부는 조선이것인민공화국의 개성공단 폐쇄에 대해선 희박하지만 배제 못한다고 발표했다.

민주주의	2009년 11월 10일 인천 대청도 인근 해상 북방 한계선인 서해 북방한계선을 넘어오던 조선이것인민공화국 경비정에게 대한민국 해군에서 경고를 하였으나, 조선이것인민공화국의 경비정에서 공격을 가하였고, 대한민국에서 반격을 가하면서 대청해전이 일어났다. 

민주주의	대한민국의 인명피해는 없었으나 조선이것인민공화국의 함정이 반파되었다. 

민주주의	그 후 조선이것인민공화국에서는 그 사건에 대해 대한민국의 도발이라고 주장하며 가혹한 군사적 대가를 치러야 한다고 하였다. 

민주주의	2010년 3월 26일에 대한민국 해군의 초계함인 pcc-772 천안함을 어뢰로 침몰시켰다. 

민주주의	2010년 11월 23일에 연평도를 향해 무차별적인 포격을 가하였고, 이 포격으로 해병대 2명과 민간인 2명이 사망하고 연평도 주민들이 인천 본토로 피난하였다.

민주주의	2008년 미국 국가정보위원회는 2025년에 조선이것인민공화국과 대한민국이 통일될 수도 있다는 가능성을 보고했다. 

민주주의	대북인권결의안이 11월 21일에 통과되고 대한민국이 공동제안국으로 참여하면서, 조선이것인민공화국은 크게 반발하고 있다. 

민주주의	북측은 조국평화통일위원회의 말을 인용, 점점 대남압박 행동조치에 본격적으로 들어가기 시작했다.

민주주의	조선이것인민공화국의 대남압박의 수위는 점점 높아지고 있으며, 계속적으로 매체를 통해 대한민국을 맹비난하고 있다. 

민주주의	조선이것인민공화국의 언론은 경색되어 가는 남북관계의 원만한 해결을 위해선 이명박 정부의 대북정책이 바뀌어야 한다고 발표했다. 

민주주의	민주당과 민주노동당은 이명박 정부의 남북 관계 문제에 이의를 제기하고, 새로운 대북대책으로 전환하라고 요구했다. 

민주주의	야 3당은 이명박 정부의 대북정책을 하루빨리 전환해야 한다고 성명서를 발표했다. 

민주주의	통일부는 조선이것인민공화국의 군사도발 가능성이 있다고 발표했다. 

민주주의	2008년 12월 5일에 통일부는 12월 1일에 남북간 육로통행의 차단에도 불구하고, 평양에서 이루어지는 각종 지원사업 및 경협은 활발하다고 발표했다. 

민주주의	조선신보는 2008년 12월 10일에 6자회담으로 참가하고 있는 대한민국의 협상태도를 비판했다. 

민주주의	반면에 국민행동본부 등 일부 보수단체들은 이런 북측의 비난행동의 맞대응으로 정상회담 때 중단하기로 한 전단을 살포하기로 하였다.

민주주의	2009년 1월 17일에 조선이것인민공화국 총참모부는 성명을 통해 대한민국과 전면대결태세에 진입했다고 발표했다. 

민주주의	그리고 대한민국에선 대북경계태세를 강화하고 인민군의 동향을 주시하고 있다. 

민주주의	조선이것인민공화국이 성명을 통해 남측과 전면대결태세에 돌입했다고 발표한 것에 대해 정치권은 반응이 엇갈린 상태이다. 

민주주의	남측에 위치한 서해 5도는 성명발표 뒤에도 평온속 긴장상태에 놓여 있다. 

민주주의	최근 조선이것인민공화국에 있는 한 단체가 한반도 위기를 주장했다고 조선중앙통신에서 발표했다. 

민주주의	조선이것인민공화국은 조국평화통일위원회의 성명을 통해 남북간의 기존 군사적, 정치적 합의사항을 무효로 한다고 선언했다. 

민주주의	조선이것인민공화국이 기존에 있던 사항들을 폐기한다고 발표하면서 황해에 위치한 서해 북방한계선은 화약고가 될 가능성을 낳고 있다. 

민주주의	조선이것인민공화국은 개성에 직원을 30일이상 억류하고 있으며, 2009년 5월 1일에는 대남 입장을 밝혔다.

민주주의	그러다가 빌 클린턴 미국 전 대통령의 방북으로 여기자가 석방되었으며 곧이어 현정은 현대그룹 회장의 방북으로 유씨가 석방되었다. 

민주주의	또한 조선인민군에 억류되었던 어선들이 귀환하였으며 김대중 전 대통령 서거 때 조선이것인민공화국 고위급 인사들이 대한민국을 방문해 장례식에 참석하였다. 

민주주의	이 자리에서 김양건 통일전선부 과장은 이명박 대통령과 그 밖의 통일부 장관, 기타 거물급 정치인들과 면담하면서 남북정상회담 가능성을 언급하였다. 

민주주의	그리고 2009년 9월달에 이명박 정부 출범 이후에 처음으로 이산가족상봉이 금강산에서 이루어졌으며 남북 관계에 순풍이 조금씩 불고 있었으나, 2010년 3월 천안함 침몰 사건으로 인해 남북 관계가 또다시 얼어붙었고, 2010년 11월 연평도 포격 사건으로 남북관계는 최악으로 치닫고 있다.

민주주의	대한민국 헌법의 제1장 제3조는 '대한민국의 영토는 한반도와 그 부속도서로 한다.'라고 규정하며, 국가보안법에서는 조선이것인민공화국을 국가가 아닌 대한민국에 반대하는 반국가단체로 규정하고 있다. 

민주주의	국가보안법의 반국가단체 조항이 평화 통일 원칙을 명시한 대한민국 헌법 제4조와 정면으로 배치된다는 주장도 있으며, 2000년과 2007년에 채택된 남북공동선언 에 조선이것인민공화국이라는 명칭을 직시하였으므로 국가보안법상의 반국가단체에 조선이것인민공화국이 포함되지 않는다는 주장도 있으나, 대한민국 대법원은 인정하지 않는다.

민주주의	유엔은 1948년 12월 12일 총회 결의 195호 에서, 대한민국 정부를 "한반도에서 유엔 임시위원단의 감시와 통제 아래 대다수 주민의 자유로운 선거가 치러진 지역의 유일한 합법 정부"임을 결의했다. 

민주주의	1949년 10월 21일 293호 결의 또한 이를 확인했다.

민주주의	중화인민공화국과 조선이것인민공화국은 1949년 10월 6일 수교하였다. 

민주주의	1990년대 초 최악이었던 북중 관계는, 2000년 남북 정상회담을 한 달 앞둔 5월 김정일 국방위원장의 방중을 시작으로 대한민국-중화인민공화국 수교로 훼손된 관계 회복에 나서 지금껏 모두 7차례에 걸친 김정일의 방중과 장쩌민후진타오 중국 국가주석의 방북을 거치며 중화인민공화국의 부상과 함께 한반도 정세의 핵심적 변수가 됐다. 

민주주의	천안함 사건으로 대북 경제협력을 단절한 이명박 정부의 524 조처로 경협 분야에서 북-중 경협이 남북경협의 빈자리를 채워가고 있다. 

민주주의	조선이것인민공화국은 중화인민공화국에게 위화도와 황금평을 100년간 임대하였다. 

민주주의	2010년 12월 26일 중국은 나진항 4, 5, 6호 부두를 50년 동안 사용할 수 있는 권리를 받았다.

민주주의	베이징에는 조선이것인민공화국의 무역상이 1000명 정도 있는 것으로 확인되었다.

민주주의	조선이것인민공화국과 일본은 수교 협상을 통해 관계개선에 나서려 했으나, 일본인 납북자 문제와 일제 강점기 과거사 문제로 난항을 겪고 있다. 

민주주의	조선이것인민공화국은 한일 병합 조약에 대한 평가나, 배상문제청구권문제 등에 대하여도 결말이 나지 않는 자세를 취하고 있다. 

민주주의	1962년부터 일본은 한반도에 '두 개의 정권'이 사실상 존재하고 있다고 시인해 왔다. 

민주주의	일본 정부는 1965년 이후에 "한국의 주권은 대한민국이 실질적으로 통치하는 휴전선 이남에 한한다"고 공식적으로 말하면서, 일본은 정경분리 원칙을 적용하여 조선이것인민공화국을 실체를 따로 취급하여 왔다. 

민주주의	한편, 배상 문제도 한국과의 조약에 의해 해결되었다는 입장을 취하고 있다. 

민주주의	일본 수상으로는 처음으로 고이즈미 준이치로 총리가 조선이것인민공화국을 방문하여 김정일 국방위원장과 회담을 나눈 적이 있다. 

민주주의	2002년의 양국 정상회담에서 배상권을 상호 포기하고 일본으로부터 조선이것인민공화국이 경제 협력을 얻는 방법에 합의했다고 발표되었으나, 이후 수교 협상은 정지되었다. 

민주주의	그 배경에는 일본인 납치 문제와 괴선박 사건으로 대표되는 조선이것인민공화국의 행동에 대한 일본 여론의 반발과 핵 문제 등으로 고립이 심화된 데에 있다. 

민주주의	일본은 현재 조선이것인민공화국의 경제적 제재에 동참하고 있다. 

민주주의	조선이것인민공화국은 핵 문제를 통해 미국으로부터 테러국가 지정해제를 받고자 하였으나, 미국은 오히려 엄격한 제재조치로 전환하였다.

민주주의	1956년경, 박영빈은 소련을 방문하고 돌아온 뒤 소련은 미국과 평화공존을 지향하고 있음을 강조하면서, 미국과의 평화공존 정책을 주장하였다. 

민주주의	김일성은 이에 대해 격분하여 "소련은 미국과 직접 전쟁을 치르지 않았기 때문에 그렇게 할 수 있을지 몰라도 미국과 직접 전쟁해 엄청난 인명 피해를 본 조선이것인민공화국은 그렇게 할 수 없다"고 반박하였다. 

민주주의	그러나 김일성은 소련의 눈치를 본 탓인지 그를 단죄하지는 않았던 것으로 보인다.

민주주의	1990년 독일의 통일로 인해 평양 주재 독일민주공화국 대사관이 폐쇄되었다. 

민주주의	폐쇄된 독일민주공화국 대사관의 권리는 국제법상 공식적으로는 스웨덴 대사관에 귀속되었다. 

민주주의	1만6천여 평방미터에 달하는 초대형 공관이었다. 

민주주의	2000년 대한민국 김대중 정부의 요청으로 다시 평양 주재 독일대사관이 세워졌다. 

민주주의	2002년 1월 서방국가로는 처음으로 조선이것인민공화국에 상주 대사를 파견했다. 

민주주의	스웨덴과 영국은 평양에 대사관을 개설했지만 대리대사가 이끌고 있다.

민주주의	조선이것인민공화국의 군사조직인 조선인민군은 제도상 로동당의 '당군'이며, 선군정치 하에서 권력의 기반이다. 

민주주의	최고사령관은 국방위원회 위원장이다.

민주주의	조선인민군은 징집병이며 2002년 병력은 약 110만 명이상으로 추정된다. 

민주주의	부문별로는 육군 120만명, 해군 4만 6000명, 공군 8만 6000명으로, 병력면에서 세계 4위다. 

민주주의	그러나 상당수의 장비가 노후하며 장비를 움직일 자원이 부족하다. 

민주주의	또한 대한민국 국군 장비들이 질적으로 우세한 것으로 알려져 있기 때문에 유사시 장비들이 전력으로서 큰 기여를 하지 못할 수도 있다. 

민주주의	조선인민군은 대부분 식량부족이 심각하며 이는 민가에 악탈과 체력저하로 이어지고 있다. 

민주주의	이들 이유 때문에 현재 조선인민군의 90%는 전투 불가능 상태이다.

민주주의	평양-원산선 이남에 총전력의 70%를 배치하고 있으며, 170mm 자행포 및 240mm 방사포는 대한민국의 수도권 지역을 기습 선제 타격할 수 있다. 

민주주의	현재 이라크 전쟁의 전훈을 받아들여 특수전 전력의 확충과 갱도 건설과 기만기 개발로 후방지역의 생존성 확보에 노력하고 있다.

민주주의	백령도 인근 장산곶과 옹진반도, 연평도 근처 강령반도의 해안가를 비롯한 장재도, 무도, 대수압도 등에는 해안포 900여문이 배치돼 있다. 

민주주의	군항인 해주항 일원에만 100여문을 집중적으로 배치했다.

민주주의	해안포는 사정거리 27km의 130mm,사정거리 12km의 76.2mm가 대표적이며 일부 지역에는 사정거리 27km의 152mm 지상곡사포가 배치되어 있다. 

민주주의	또 사정거리 83~95km에 이르는 샘릿, 실크웜 지대함 미사일도 nll 북쪽 해안가에 다수 설치됐다.

민주주의	조선 인민군은 로동 1호, 대포동 1호, 대포동 2호 등 탄도 미사일을 보유하고 있다. 

민주주의	대포동 2호는 미국의 영토인 알래스카를 타격할 수 있는 사정거리를 가지고 있다. 

민주주의	또한 세계 3위에 준하는 생화학 무기 보유국이기도 하다.

민주주의	mig-21 등 전투기들을 무인 항공기로 개조하였다. 

민주주의	이란을 통해 무인 정찰기 도입을 해서 서해상에서 운용 중이다. 

민주주의	2012년 12월 12일 인공위성 은하 3호 발사에 성공하면서 대기권 재진입 기술도 확보한 것으로 관측되고 있다.

민주주의	10,000 ~ 13,000km 이상의 icbm 사정거리를 확보한 것으로 추정하고 있다.

민주주의	조선이것인민공화국에서 1만km는 미국 서부 지역까지, 13,000km는 미국 대부분 지역까지 도달할 수 있는 거리다.

민주주의	kn-08 대륙간 탄도 미사일의 엔진 성능개량 시험을 실시했다. 

민주주의	몇 기를 개발했는지는 확인 할 수 없다.

민주주의	tel에 탑재되어 있는데 tel은 정찰 위성이나 레이더 탐지 사각지역에 숨어 미사일을 발사할 수 있는 장점 때문에 위협적인 무기체계다.

민주주의	150~250여 기가 실전배치된 사정거리 1300km의 노동 탄도 미사일의 tel도 27~40대로 파악되고 있다. 

민주주의	괌을 사정권에 둔 무수단 탄도 미사일 운용부대는 14대의 tel을 보유한 것으로 분석된다.

민주주의	조선인민군은 전시에 대비해 군 보관시설에만 150만t의 전시용 유류를 비축해 놓은 것으로 분석되고 있다.

민주주의	조선이것인민공화국은 스스로 세계에서 9번째 핵무기 보유국임을 주장하고 있다. 

민주주의	미국 등 서방 각국은 공식적으로는 핵무기보유국임을 인정하지 않고 있으나 사실상 핵보유국임을 기정 사실로 보고 있다.

민주주의	조선이것인민공화국은 건국 초부터 핵개발을 시도하였다. 

민주주의	조선이것인민공화국은 80년대 후반 핵개발 의혹이 있는 시설에 대한 핵사찰 요구에 반발하여 npt 탈퇴를 선언하기도 하였지만, 1994년 제1차 북핵위기 이후 미국과 제네바합의를 맺어, npt 잔류와 핵시설 동결을 선언하였다. 

민주주의	2003년 초 미국은 조선이것인민공화국의 우라늄 농축 의혹을 제기하면서 제네바합의를 파기하였고, 조선이것인민공화국은 영변의 핵시설을 재가동하였다. 

민주주의	조선이것인민공화국은 2006년 핵실험을 실시했으며 몇 개의 플루토늄 핵폭탄을 보유하고 있는 것으로 추정된다.

민주주의	국제사회의 핵폐기 요구에 대응하여 미일러중남북 6자회담을 진행하고 있으며, 2007년 초기 단계를 합의하였다. 

민주주의	절차가 예정대로 진행되면 조선이것인민공화국은 조만간 핵시설을 불능화하게 된다. 

민주주의	기존의 핵무기에 대한 처리는 결정되지 않았다. 

민주주의	미국은 보고서에서 조선이것인민공화국을 처음 핵을 보유한 국가로 지정한 것이 알려지면서 논란을 빚었다.

민주주의	최근 조선이것인민공화국은 2009년 3월 24일에 6자회담의 폐기 가능성에 대해 언급하고, 7월 16일 김영남이 '6자회담은 영원히 끝'이라고 하며 6자회담의 종료선언을 했으나, 9월 18일 김정일은 양자 및 다자회담의 틀에 대해 재언급하였다. 

민주주의	조선 인민군 총사령부는 정전협정 백지화를 선언하였고 판문점 전화를 차단하였다. 

민주주의	또한 불가침 조약을 폐기하였다.

민주주의	조선이것인민공화국은 '주체105, 2016년 1월 6일' 수소탄 실험을 성공했다고 발표했으며 그 진위 여부는 현재 밝혀지고 있다. 

민주주의	이 실험이 성공으로 밝혀질 경우 조선이것인민공화국은 수소탄 보유국이 된다.

민주주의	조선이것인민공화국의 행정 구역은 1직할시, 2특별시, 9도, 3지구로 나뉜다. 

민주주의	수도는 평양직할시이며, 면적 상으로 국토의 1%이다.

민주주의	조선이것인민공화국은 대한민국의 실효 지배 지역에 대한 모든 영유권을 주장하고 있다. 

민주주의	해당 부분은 6과에서 관리한다.

민주주의	조선이것인민공화국은 한반도 북부를 차지하고 있는 반도 국가로 아시아 대륙 동부 중앙에 있다. 

민주주의	국토의 90%가 산지로 이루어져 있다.

민주주의	시간대는 동경 127.5 기준 자오선 표준시를 사용하고 있다.

민주주의	조선이것인민공화국의 남쪽 경계는 1948년 9월 9일부터 1950년에 한국 전쟁이 일어나기 전까지는 38선이었고, 1953년 7월 27일 휴전 이후로는 군사분계선이다. 

민주주의	북으로는 대략 압록강과 두만강을 경계로 중화인민공화국 및 러시아와 인접한다. 

민주주의	국토 북단은 북위 43 00' 36 함경북도 온성군 풍서리, 남단은 북위 37 41' 00 황해남도 강령군 등암리, 서단은 동경 124 18' 41 평안북도 신도군 비단섬, 동단은 동경 130 41' 32 라선특별시 우암리이다. 

민주주의	면적은 123,138km로, 한반도의 약 55%를 차지하고 있다.

민주주의	조선이것인민공화국 정부는 대한민국 영토를 포함한 한반도 전역에 대한 영유권을 주장하며, 이는 대한민국 정부가 주장하는 영역과 거의 같다. 

민주주의	이를 따르자면 영토의 남단은 북위 33 6' 32 제주특별자치도 서귀포시 대정읍 마라리, 동단은 동경 131 52' 40 경상북도 울릉군 울릉읍 독도리로 바뀌게 된다. 

민주주의	이 영토의 면적은 222,209.231km이며 한반도 본토를 제외한 섬은 5,974.655km이다. 

민주주의	섬을 포함한 남북의 최장 거리는 1,127.16km, 동서의 최장 거리는 645.25 km이다.

민주주의	한반도는 긴 지질 시대의 거듭되는 지각운동, 침식, 퇴적작용 등에 의해, 산지, 평지, 계곡, 해안, 고원 등 변화가 많은 지형이 되었다. 

민주주의	국토의 약 90%를 산지가 차지하여, 육지의 평균 표고는 440m이다. 

민주주의	많은 국토가 산지 속에 있다.

민주주의	조선이것인민공화국의 지형은 백두대간인 낭림산맥이 북쪽에서 남쪽으로 뻗어내려 서쪽으로 강남산맥, 적유령산맥, 묘향산맥, 언진산맥, 멸악산맥 등이 펼쳐져 있고, 함경북도에서 함경남도에 걸쳐 함경산맥과 부전령산맥 등이 낭림산맥과 이어져 북부와 동부가 높고 서부와 남부로 오면서 점차 낮아진다. 

민주주의	이들 산맥으로부터 발원한 여러 개의 큰 강들은 서해 및 동해로 흐르고 있으며 이들 강을 중심으로 평야지대가 형성되어 있다.

민주주의	조선이것인민공화국에서 가장 큰 산맥은 북부에 위치하는 랑림산맥, 최고봉은 중화인민공화국과의 국경에 위치하는 백두산이다.

민주주의	평야는 조선이것인민공화국이 실질적으로 점유하는 영토 면적의 약 5분의 1로, 서해안 연안이나 서해안에 도달하는 하천의 유역에 집중하고 있다. 

민주주의	하천 연안에는 비옥한 토양이 있지만, 산지의 토양은 유기물이 부족하기 때문에 대개 불모지이다.

민주주의	주요 하천은 대개 산지의 수원지에서 서쪽으로 흘러 황해로 간다. 

민주주의	가장 긴 압록강은 중화인민공화국과의 국경이다. 

민주주의	다른 주요 하천은 대동강, 예성강, 청천강, 재령강 등이 있다. 

민주주의	두만강만은 동쪽으로 흘러서 동해로 간다.

민주주의	조선이것인민공화국은 대부분 대륙성 한랭 기후로 일부 지역에서는 온대 기후가 나타난다. 

민주주의	냉대 지역에서는 냉대 동계 소우 기후, 냉대 습윤 기후가 나타나고 온대 지역에서는 온난 습윤 기후, 온대 하우 기후가 나타난다.

민주주의	현재 한반도 전역에 10만여 종의 동식물이 분포하며, 식물계에서는 북쪽 함경북도 백두산의 경우 시베리아나 만주에서만 볼 수 있는 다양한 종류의 북방 침엽수림이나 북방계 식물류가 자생하고 있다.

민주주의	조선이것인민공화국은 아시아에서 광물 자원이 풍족한 국가 중의 하나이며 종류로는 철, 은, 납, 아연, 구리, 니켈, 코발트 등이 풍부하게 매장되어 있고, 경제적 가치가 있는 광물은 금속광물 19종, 비금속 광물 20종, 에너지 3종을 합한 40여 종에 달하며, 이 중에서 마그네사이트, 중석, 몰리브덴, 흑연, 중정석, 금, 운모 등의 광물은 세계 10위권 내의 매장량을 갖고 있다고 전해진다. 

민주주의	하지만, 출처 자료의 대다수가 신뢰도가 떨어지는 북한 당국 자체의 조사 발표라 신빙성이 떨어진다. 

민주주의	이는 북한 당국이 외자 유치를 위해 과장했을 가능성도 높다. 

민주주의	또한 몇몇 종류의 지하자원들은 채산성이 없어 설령 매장되어 있다 해도 경제성이 없는 것으로 알려져 있다. 

민주주의	그리고 석유의 경우 서한만에서 하루 약 700배럴 정도의 경미한 양은 생산되는 것으로 확인되었으나 과거의 다국적 석유 기업들의 탐사 결과에 따르면, 한때 의문시되었던 수십조원 규모의 대량의 원유의 매장은 아직까지 확인되지 않았다.

민주주의	조선이것인민공화국의 1인당 명목상 gdp는 2012년 기준 583달러, 인구는 약 2500만명이며 수도 평양의 인구는 약 300만, 국내 총생산은 약 123억 달러로 추계되고, 이것은 남한 1인당 국민소득의 40분의 1, 국내 총생산이 남한의 80분의 1에 해당하며 2012년 un 기준으로 1인당 국민소득이 180위인 개발도상국이다. 

민주주의	그러나 경제 이외에 다른 요소들을 반영할 경우 사실상 후진국이다.

민주주의	조선이것인민공화국 건국과 함께 모든 산업은 국유화되고 농업은 집단화되었다. 

민주주의	그 후의 통제경제는 일관해서 중공업의 발전과 농업의 기계화를 중시해 왔다. 

민주주의	1954년 전후복구 3개년 계획, 1957년 5개년 계획, 1961년 7개년 계획, 1971년 인민경제 6개년 계획을 시행했다. 

민주주의	이 당시 조선이것인민공화국은 대한민국에 비해 훨씬 높은 경제성장력을 보였다. 

민주주의	그러나 대한민국의 박정희 대통령의 경제정책으로 인하여 1970년대부터는 대한민국이 조선이것인민공화국의 경제력을 뛰어넘었다.

민주주의	1978년 제2차 7개년 계획을 시행했고, 1980년대 동구권과 여러 공산주의 국가들이 민주화되고, 미국의 경제 봉쇄 정책이 더해지고 국제적으로 고립되었다. 

민주주의	이 당시 주요 1차 자원을 동구권에 의존해왔던 조선이것인민공화국의 경제는 크게 침체되었다. 

민주주의	이는 1차 자원 생산지 인프라를 구축하지않고 중공업과 2차 산업에 치중한 조선이것인민공화국에는 큰 경제적 위기였다. 

민주주의	그리하여 1987년 제3차 7개년 계획과 여러 발전 운동-천리마 운동-자력갱생 등으로 계획경제를 시도했지만 결과는 처참한 실패로 끝났다. 

민주주의	2003년의 국내총생산은 228억 5,000만 달러로 추계된다.

민주주의	2002년 이후에 조선이것인민공화국 정부는 식량난과 경제난이 번갈아 일어나면서, 2002년 7월 1일에 7월경제관리조치를 실시하여 경제구조를 개선하고 새로운 경제관리를 추구하고 있으며 정부 관리들도 중화인민공화국과 러시아에 파견하여 이른바 "자본주의 학습"을 시키는 것으로 알려졌다. 

민주주의	그러나 김정은이 2009년에 경제관리조치를 무효화 시키면서 경제가 다시 악화되었다.

민주주의	조선이것인민공화국은 장마당과 시장을 인정하지 않으려고 하였으나, 2004년부터 시장을 개장하여 시민들이 생활 소비품들을 구매하도록 권유하고 있다. 

민주주의	조선이것인민공화국의 대표적인 시장은 락랑구역에 있는 통일 거리 시장과 만경대 구역에 있는 칠골시장이 있다. 

민주주의	통일 거리 시장은 중화인민공화국의 상품 및 남한과 미국의 상품을 판매하고 있으며, 진품이 아닌 것들도 있다. 

민주주의	최근 대한민국과 조선이것인민공화국의 합작으로 물품량이 증가한 상태이다.

민주주의	하지만 계속 이어지는 미국의 봉쇄 정책과 국제적 고립, 기업 간의 신용성 부족, 인플레이션의 증가로 경제난은 계속해서 가중되고 있으며, 이러한 경제난은 조선이것인민공화국의 가장 취약한 약점이 되었다. 

민주주의	조선이것인민공화국 정권은 1993년 공식적으로 계획경제의 실패를 자인했다.

민주주의	1990년대 중반 이후 식량난은 걷잡을 수 없을 정도로 심해졌다. 

민주주의	대한민국 통계청이 유엔의 인구센서스를 분석한 자료에 따르면 주민 33만여명이 90년대 후반 고난의 행군 시기에 굶어 죽었다. 

민주주의	1998년을 기점으로 대량아사 사태는 사라졌으나, 아직도 굶주린 서민들이 많은 실정이다.

민주주의	1995년 이후 국제사회의 원조 없이는 주민들의 식생활을 책임질 수 없는 구호경제 체제로 접어들었다는 주장도 있다. 

민주주의	실제 북은 2008년 곡물 최소 소요량 520만t 가운데 380만t만 자체공급할 수 있는 것으로 전해졌다. 

민주주의	부족분 140만t은 남한이나 세계식량계획 등 국제사회의 원조에 의존해야 된다는 것이다. 

민주주의	최근에는 식량난이 심각해지고 있으며, 북동쪽을 중심으로 퍼지고 있는 실정이다.

민주주의	조선이것인민공화국은 내각하에 있던 민족경제협력위원회을 폐지하고, 민경협 산하에 있던 민족경제련합회를 개편해 로동당 통일전선부 산하 로 옮기는 등 대남 경협기구를 축소하거나 개편했다.

민주주의	하지만 대남 경협기구를 축소, 개편한다는 설에 대해서 남한 정부나 전문가는 가능성이 낮거나 남북관계 차단의 의도가 아니라고 했다. 

민주주의	식량난이 심각해지면서 북은 라면 대량생산을 통해 극복하겠다고 발표했으나, 그 효용성은 의문이다.

민주주의	2011년 조선이것인민공화국을 방문한 카터 전 미국 대통령은 이러한 조선이것인민공화국의 기아가 조선이것인민공화국에 대한 인도적 지원을 중단한 대한민국과 미국 탓이라고 발언하여 구설수에 올랐다. 

민주주의	미국의 월스트릿저널은 원조의 대가로 어뢰와 방사포공격으로 돌려받은 한국인들을 모욕하는 것이라고 비판하였다.

민주주의	2011년 10월, 유엔 산하 인도주의 업무 조정국 발레리 아모스 국장은 "현재 북에 필요한 식량 530만t 가운데 100만t 정도가 부족한 상황"이라며 "북 어린이 3분의 1이 만성적인 영양 부족에 시달리고 있다"고 밝혔다. 

민주주의	또, "일일 식량 배급량이 600g에서 200g으로, 북에 대한 외부 사회의 지원도 10년 동안 10분의 1로 줄었다"고 밝혔다.

민주주의	1992년 개정된 공산주의 헌법 70조에 따르면 희망과 재능에 따라 직업을 선택한다라고 규정하여 조선이것인민공화국에서도 직업선택의 자유를 법적으로는 보장하는 듯 보이지만, 실제로는 조선로동당이나 국가기관에서 배치한 데 따라 일해야 하며 그 기준이 출신 성분이나 사회적 성분, 노동력 배치계획에 따라 좌우된다고 한다. 

민주주의	고위층 인재 채용과 관련된 부정부패가 일어나면서, 이를 바로 잡기 위해 조선이것인민공화국에서는 2004년 1월부터 정치, 경제 과목 등의 시험을 도입하였다. 

민주주의	그래서 현재 조선이것인민공화국에서는 인사정책이 개선, 신세대 엘리트들이 출현하는 등 인력구조의 전문화가 빠르게 진행되고 있다고 한다.

민주주의	조선이것인민공화국에서는 주택을 아파트 또는 문화 주택으로 부르며, 이는 크게 3층에서 4층까지 있는 콘크리트 고밀도 건축물을 말한다. 

민주주의	이 또한 공산주의 국가의 법에 따라 주택을 국가에서 운영하고 있으며, 매달 사용료를 내는 형식으로 운영되고 남한 주택제도와 달리 가정 총노동 월급에서 전기료, 수도료 등을 충당한다.

민주주의	조선이것인민공화국에서는 직업에 따라 주택의 구성이 달라진다. 

민주주의	당`정`기업소 간부들은 독립식 다층 주택으로 정원과 수세식 화장실이 구비되어있는 곳에서 거주하는 반면, 말단 노동자 등은 방 1~2개와 부엌이 딸린 공영주택에서 거주한다. 

민주주의	또한 상위계층은 주택보급률이 굉장히 높은데 일반 주민들은 주택을 배정받기 힘든 것으로 알려져 있다. 

민주주의	보통 '입사증'을 받고 이동허가를 받아 이사하는데 이를 받기 위해서 몇 년이 소요된다. 

민주주의	그래서 조선이것인민공화국 주민들은 서류수정작업을 통해 거주지를 변경한다.

민주주의	대표적인 주택지구는 평양시 중구역 아파트단지와 천리마 거리 아파트 단지, 함경남도 단천시 신단천동 주택단지와 황해북도 개성시 청년거리 아파트 단지 등이 있다.

민주주의	조선이것인민공화국에서는 주택을 흔히 경제문제에 비유했기 때문에 다른 문제와 마찬가지로 주택건설에 주민들을 독려하고 있지만, 요즘 정부에서 경제난과 식량난으로 식생활을 강조하기 때문에 주택건설도 부진한 면이 없지 않다.

민주주의	2009년 11월 30일에 조선이것인민공화국은 17년 만에 구 100원을 신 1원으로 바꾸는 화폐개혁을 하였다.

민주주의	이는 임금과 물가를 현실화한 2002년 71 경제관리개선조처 이후 화폐 가치가 크게 하락하면서 발생한 인플레이션을 잡기 위한 목적 이외에도 주민들이 보유해 암거래 시장에서 유통되는 지하 자금을 끌어내려는 의도인 것으로 보인다.

민주주의	그러나 화폐 교환조건을 제대로 정해놓지 못하여 주민들의 반발이 심한 것으로 알려져 있다. 

민주주의	조선이것인민공화국은 화폐개혁을 주도한 김정일의 실정을 숨기기 위해 박남기를 처형한 것으로 알려졌다. 

민주주의	2010년 초 화폐개혁 실패의 책임을 지고 처형된 것으로 알려진 박남기 조선로동당 전 계획재정부장이 '남조선 간첩' 혐의를 받아 숙청된 것으로 확인됐다.

민주주의	2009년 대한민국의 언론사인 조선일보가 현지에서 입수한 동영상에 의하면 심각한 경제난의 후유증으로 병사들이 필로폰을 밀매하는 것이 알려졌다. 

민주주의	군인, 민간인이 결탁한 조직적 거래가 확인되었으며 이것은 평양당국의 묵인하에 이루어지는 것으로 보도되었다. 

민주주의	총 32분 분량으로 촬영된 이 동영상은 소문만 무성했던 조선이것인민공화국의 마약밀매를 여실히 보여주었다.

민주주의	한반도 지역은 세계적으로 비교적 민족적 동질성이 높은 편에 속한다. 

민주주의	한반도 북부에는 과거 퉁구스계 민족의 유입이 잦았으나, 한국 전쟁 이후 외부 민족 유입이 사실상 차단되었다. 

민주주의	현재는 주민의 절대다수가 한민족이며, 매우 소수의 외국인 거주자가 있다. 

민주주의	그리고 1950년대~1970년대에 월북한 대한민국 주민도 일부 거주하고 있다.

민주주의	2012년 7월 조선이것인민공화국의 인구는 2,458만 9,122명으로 추산되며, 인구밀도는 200명/km이다. 

민주주의	인구는 대개 서부 평야지대와 동부 해안가 등에 집중되어 있다. 

민주주의	2004년 인구 증가율은 약 1%이다.

민주주의	1950년대 이후 인구의 도시 집중화가 가속화되어 2002년 기준으로 총인구의 61%가 도시지역에 산다. 

민주주의	최대 도시는 수도인 평양으로, 2010년 인구는 251만4,692 명이다. 

민주주의	그 밖에 주요 도시로는 함흥, 청진이 이렇게 평양과 3대 대도시를 이루며 그 외 남포, 개성, 신의주, 원산 등이 있다. 

민주주의	2000년 8월에는 동해안의 경제 무역 도시인 라진과 선봉이 합쳐 인구 40만 명 규모의 라선직할시가 되었으며, 이 도시는 2010년 1월 라선특별시로 승격되었다.

민주주의	공용어는 한국어이며, 대한민국과 동일하게 한글로 표기된다. 

민주주의	표준어는 문화어라고 하며, 평양을 중심으로 한 서북 방언에 바탕을 두고 있다. 

민주주의	표기상 한자의 사용은 완전히 폐지하였으며, 두음법칙과 사이시옷을 쓰지 않고, 자모의 사전 배열 등에서 대한민국과 차이가 있다. 

민주주의	어휘는 외래어 대신 고유어를 활용한 어휘를 많이 만들어 쓰고 있다. 

민주주의	영어와 일본어에서 들어온 말이 대부분을 차지하는 대한민국과 달리 러시아어에서 온 외래어가 많다.

민주주의	특히 고유어인 '동무'는 조선이것인민공화국에서 예를 갖추어 상대방을 부르거나 지칭하는 일상적인 말로 자주 쓰인다.

민주주의	외국어로는 영어, 러시아어, 중국어, 일본어를 가르치고 있으나 중국과의 경제교류 등의 교류강화로 중국어를 많이 가르치고 있다. 

민주주의	러시아어는 소련 해체 이후 인기가 많이 줄어들었다. 

민주주의	영어는 영국식 영어를 기준으로 채택하고 있다.

민주주의	세계 유수의 인권단체들에 의하면 북한의 인권상태가 전 세계에서 유례가 없이 가장 열악한 것으로 지적되고 있다.

민주주의	대한민국 정부의 파악에 의하면, 조선이것인민공화국의 정치범수용소 6곳에는 인구의 0.85% 정도인 15만 4천여 명의 주민이 감금되어 있는 것으로 보고 있다. 

민주주의	정치범들과 그 가족이 재판 없이 이들 수용소로 보내지며, 이곳에서는 심문, 강간, 고문, 강제노동, 의료 서비스 배제, 강제낙태, 생체실험 등이 행해진다. 

민주주의	또한 이곳에서 그들은 결혼의 자유도 박탈당하며 턱없이 낮은 식량배급을 받고, 외부와의 연락은 일절 차단된다..

민주주의	또한 유엔 아동권리위원회는 조선이것인민공화국이 농촌지원을 명분으로 아편 재배에 어린이를 동원하고 있는 실태를 지적하였으며, 위원회에 출석한 북측 대표단은 유사시 미성년 아동들을 소년병으로 활용할 의도가 있음을 인정하는 발언을 했다.

민주주의	조선이것인민공화국에는 평안남도 개천과 북창, 함경남도 요덕, 함경북도 화성, 청진, 회령 등 6곳의 정치범 수용소가 있다.

민주주의	조선중앙연감에 따르면, 광복 당시 조선이것인민공화국 지역은 대한민국보다 천주교와 개신교가 먼저 전파된 지역으로 교회의 수가 남한보다 더 많았으며 종교 활동도 더욱 활발했다. 

민주주의	광복 당시 조선이것인민공화국에는 천도교도 약 150만 명, 불교도 약 37만 5000명, 개신교도 약 20만 명, 천주교도 약 5만 7000명 등 총계 약 200만 명의 종교인이 있었다. 

민주주의	이는 당시 조선이것인민공화국 인구의 22.2% 수준이었다. 

민주주의	조선이것인민공화국이 많은 신도수를 보유하고 있음에도 불구하고 종교탄압을 단행했던 이유는 조선이것인민공화국이 종교를 '민중의 아편'이라고 보았기 때문이다. 

민주주의	조선이것인민공화국은 종교가 반동적이며 비과학적인 세계관으로서 어떤 형태의 종교이든 인간의 의식이 환상적으로 왜곡 반영된 허위적인 것이라는 주장을 하고 있다. 

민주주의	조선이것인민공화국에서는 종교의 자유는 헌법으로 보장되고 있다고 주장하며 구체적인 내용도 시대의 변화에 따라 수정되고 있다. 

민주주의	이는 종교탄압이 외부적으로 드러나는 것이 자국에 도움이 되지 않는다는 것을 의식한 행동으로 해석될 수 있다.

민주주의	그러나 여러 나라에서는 실제는 종교 활동에 대한 다양한 제약이 있다. 

민주주의	신앙을 가지는 사람은 극히 소수에 불과하고 있다라는 견해가 주류로, 조선이것인민공화국 내의 통일 사상인 주체사상이 사실상 종교를 대신하고 있다.고 추측한다. 

민주주의	자본주의사회주의공산주의의 단계적 혁명 이론을 가르쳤던 황장엽 당시 김일성종합대학 교수가, 주체사상을 취급하지 않은 것 때문에 교수 지위를 박탈당한 적이 있었기 때문이다. 

민주주의	또한 조선이것인민공화국 내에서 종교를 믿는 신자들은 종교적 탄압을 받고 있는 것으로 알려져 있다.

민주주의	조선이것인민공화국은 건국 때부터 1960년대까지 종교를 탄압했다. 

민주주의	그럼에도 불구하고 정부 당국은 국내의 주된 종교로서 유교, 불교, 기독교, 제종교의 요소를 포괄한 천도교가 있다라고 발표하고 있다. 

민주주의	다음은 조선이것인민공화국의 종교 단체 목록이다.

민주주의	조선이것인민공화국의 명절은 민속명절과 국가명절로 나뉜다.

민주주의	민속명절은 설, 정월 대보름, 단오, 추석 등을 말하며 시기는 대한민국과 대체적으로 동일하다. 

민주주의	신정은 1월 1일부터 2일까지로 대한민국의 신정보다 오래 휴식을 취한다. 

민주주의	국가명절은 대표적으로 8개를 기념하는데 태양절, 광명성절, 인민군 창건일, 노동절, 조국 해방일, 공화국 창건일, 조선로동당 창건일, 사회주의헌법절이 있다. 

민주주의	이 가운데 김정일의 생일인 2월 16일부터 김일성의 생일인 4월 15일까지는 연속적인 축제기간이며 특히 김일성의 생일을 가장 크게 기념하고 있다.

민주주의	또한 노동자들의 의무 휴식을 위한 농업근로자절, 어부절, 탄부절이 있고 이외에도 국제부녀절, 조선광복회 창건일, 철도절, 국제아동절, 조선소년단 창립절, 김일성 서거일, 조국해방전쟁 승리의 날, 타도제국주의 동맹결성일, 학생독립기념일이 있다.

민주주의	조선이것인민공화국은 모든 면에서 군사문화와 연관 짓고 있으며 농사나 공장에서의 물자 생산을 '농업전투', '공업전투', '생산전투' 등의 단어로 표현할 만큼 아주 호전적인 모습을 보이고 있다. 

민주주의	또한 군인뿐만 아니라 철도공무원도 군대식 계급을 부여할 정도이다.

민주주의	문예활동은 당책 구현, 공산주의 선전, 공산주의적 인간개조, 노동의욕 제고와 주체사상 강화 등을 그 목적으로 하고 있으며, 문예정책 또한 선전과 선동의 일환으로서 문학이나 예술을 이용하고 있다. 

민주주의	창작활동은 이른바 공산주의헌법 45조에 규정되어 있는 `민족적 형식에 공산주의적 내용을 담은 혁명적인 것이어야 한다'는 규정에 따라 공산주의적 사실주의에 입각한 묘사방법이 그 기조가 된다.

민주주의	조선이것인민공화국의 체육정책은 주민들을 공산혁명과 건설에 이바지할 수 있는 정신적 육체적으로 강인한 투사형 인간으로 양성하는 데 목표를 두고 있다. 

민주주의	대내적으로는 김일성 우상화와 국방력 강화의 수단으로, 대외적으로는 스포츠를 통한 정치외교수단으로서 이용하고자 하며, 반미사상, 대남전략수단으로까지 이용하고 있다. 

민주주의	체육정책의 기준은 공산주의 혁명과 공산주의 국가 건설을 위한 자들을 육성하는 수단으로 이용하고 있다. 

민주주의	체육인을 양성하기 위하여 1958년 9월 1일 개교한 평양체육대학과 1977년에 설립한 중앙체육학원, 그리고 73년부터 각 도에 1개교씩 설치한 고등전문학교를 두고 있으며, 교원대학과 사범대학에 체육학부가 있다. 

민주주의	최대의 체육시설은 김일성경기장이며, 그 밖에 지방도시인 혜산 함흥 사리원 원산 신의주 등지에 경기장을 두고 있다. 

민주주의	실내체육관으로는 배구 농구 탁구 체조 등 11개 종목의 경기를 할 수 있는 원산 남포 함흥 강서 체육관 등이 있다.

민주주의	조선이것인민공화국의 문학단체는 조선문학가동맹이며, 일제 강점기 1920년대 활동했던 카프라는 문단이 전신이다. 

민주주의	이 단체는 사회주의 사실문화를 한국에 전파하면서 지식인들을 개몽하고, 항일운동을 펼쳤다. 

민주주의	조선문학가동맹은 1960년대에 숙청당한 한설야와 최승희의 남편인 안막이 가입했다. 

민주주의	한설야의 작품은 오늘날 청소년들이 읽을 정도로 해금되어 있다. 

민주주의	왜냐하면 김정일 국방위원회 위원장이 그의 저서 문학예술론을 통해서 읽을 수 있는 문학작품을 고쳐서라도 읽게 하면 좋다고 지시했기 때문이다. 

민주주의	조선문학 2003년 5월호는 한설야의 작품 승냥이가 발표되었다.

민주주의	김일성 국가주석과 김정일 조선로동당 총비서의 행적을 찬양하는 문화를 "수령형상문학"이라고 하는데, 이 문화는 1960년대 중반부터 만들어졌다. 

민주주의	이 문화는 김일성에서 김정일로 이어지는 후계체제 구축을 위해 사용되었으며, 조선이것인민공화국이 주체사상을 창시할 수 있게 된 계기이다. 

민주주의	한편, 역사 문학이나 사회주의 사실주의에 대한 문학, 외국 문학이 있는데, 역사 문학으로 대표되는 사람이 홍명희와 그의 손자 홍석중이다. 

민주주의	홍명희의 작품인 "림꺽정"은 조선 전기의 도적인 임꺽정을 그린 역사적 장편소설로서, 이 작품은 영화로 만들어졌고, 한국에서도 알려져 있는 작품이다. 

민주주의	"갑오농민전쟁"도 제국주의에 맞써 투쟁한 전봉준의 일대기를 그린 것인데, 이 작품도 역시 훌륭한 평가를 받고 있다고 한다. 

민주주의	홍석중은 홍명희의 손자로써, 그도 역시 조선이것인민공화국 문학의 자랑거리이다. 

민주주의	외국소설로는 중국 소설과 러시아 소설이 번역되어 출판되고 있다. 

민주주의	시인으로는 조기천과 백하와 신흥국 등 이 있는데, 조기천은 시 "백두산"과 "휘파람"으로 유명하다. 

민주주의	조선이것인민공화국의 신흥시인 신흥국은 얼마 전 음력설에 풍경을 묘사한 시로 유명하다.

민주주의	조선이것인민공화국의 문학은 다른 사회주의 국가와 마찬가지로 공산혁명의 도구로 사용하기 위해 사용되었다. 

민주주의	소련의 소비에트 작가동맹을 본따 만든 조선문학예술총동맹은 당과 깊이 연관되어 당의 통제를 받으며 철저한 감시를 받고 있다. 

민주주의	조선이것인민공화국의 문예정책은 당정책을 반영하는 것인데 한설야는 1953년 9월 26일 전국 작가.예술가 대회에서 진술한 보고에서 "우리의 문학예술은 당적인 문학예술"이라고 천명한 것을 통해서도 알 수 있다.

민주주의	문화 생활과 문화 단체.

민주주의	문화 활동은 조선 정부에 보호되고 장려되고 있다. 

민주주의	대도시에는 역사 박물관이나 영화관, 도서관이 정비되고 있다. 

민주주의	정부는 국립의 교향악단, 극장, 무용단 등을 갖고 있다.

민주주의	공연 단체로는 보천보전자악단, 왕재산경음악단, 조선인민군공훈국가합창단, 조선인민군군악단, 조선국립교향악단등이 존재한다.

민주주의	"김일성 장군의 노래"나 "김정일 장군의 노래", 항일 투쟁을 소재로 한 혁명가극 "피바다" 등이 유명하다. 

민주주의	또한 대한민국의 대중가요를 김정일 국방위원장을 찬양하는 노래로 바꿔 부르기도 한다.

민주주의	조선이것인민공화국의 여러 대학생이 대한민국의 가수 안재욱의 노래를 부르다가 처벌하는 경우가 있었다.

민주주의	평양직할시에는, 동아시아를 대표하는 작곡가 윤이상 의 음악을 연구하기 위해 설립된 "윤이상음악연구소"가 있다.

민주주의	대부분 조선이것인민공화국의 노래는 혁명가곡과 정책가요들이 많지만, 꽤 서정적인 노래도 있다.

민주주의	보천보전자악단에서 연주한 다시 만납시다, 우리 민족 제일일세, 반갑습니다는 리경숙이 부른 노래로 조선민족제일주의 원칙을 바탕으로 작곡한 노래이며, 기러기떼 날으네, 운명의 갈림길이라는 노래는 조선이것인민공화국 예술 영화 민족과 운명의 주제곡이다. 

민주주의	이밖에 혁명가요로 적기가, 총동원가가 있는데, 대한민국에서 실미도라는 영화를 만들 때 적기가를 배경음악으로 쓰다가 이 영화를 제작한 감독이 국가보안법에 위반되는 소동이 있었다.

민주주의	왕재산경음악단에서 연주하는 음악은 이미 부른 노래를 전자악기로 연주한 경음악이 많다. 

민주주의	대표적인 작품으로 유격대 말파리 달리네, 통일아리랑, 민요 바다의 노래가 있다.

민주주의	김정일 국방위원장은 영화를 많이 만드는 데 애를 써서, 자신이 직접 영화예술론이라는 논문을 집필할 정도였다. 

민주주의	조선이것인민공화국에서 가장 대표적인 영화는 김일성 전 국가주석의 일제강점기 때 생애를 그린 조선의 별, 1992년에 해외동포들의 행적을 그린 예술영화 민족과 운명, 삼국시대를 배경으로 만든 영화 예술영화 온달전, 스포츠를 장려하라는 조선이것인민공화국의 정책을 바탕으로 만든 예술영화 가족농구선수단, 조선 제 13대 임금 명종 때 도적, 임꺽정을 배경으로 하는 예술영화 림꺽정등이 있다. 

민주주의	조선이것인민공화국의 영화에서는 정책을 따르도록 선동하거나 사회주의를 유지하고 인민들의 생활조건을 상향시키려는 장면들이 많이 있다.

민주주의	또한 과학기술을 설명하기 위해서 만든 "과학 영화"가 방송되고 있는데, 관람자들을 이해시키기 위해 다양한 효과를 사용하고 있다. 

민주주의	"조선중앙방송"의 8시 뉴스가 끝나기 전에 "과학영화"에 대한 예고편이 방송되고 있다. 

민주주의	잘 알려져 있는 것은 "천연기념물", "고구려의 동명성왕-고주몽" "클락새"가 있다.

민주주의	조선이것인민공화국에서는 "아동영화"가 인기가 많다. 

민주주의	아동영화는 조선이것인민공화국에서 어린이가 볼 수 있도록 만든 영화로 그림을 그려서 만들거나, 인형극을 통해 만드는 경우가 있다.

민주주의	아동영화의 내용은 도덕, 예절, 과학기술에 관해 쉽게 설명하는 것이다. 

민주주의	대표적인 아동영화는 령리한 너구리와 다부작 아동영화 소년장수이다. 

민주주의	그 중에서 령리한 너구리는 일상생활에서 벌어지는 사건들을 과학의 원리로 쉽게 풀이해서 과학원리에 대해 좀 더 쉽게 설명한 것이고, "소년장수"는 "간약한 쇠매와 착한 돌이의 결전"이 내용으로, 권선징악이 주요 내용이다. 

민주주의	이 만화는 조선이것인민공화국의 어린이들 보다 어른들이 더 많이 좋아하는 편이다. 

민주주의	이외에도 친어머니의 병을 고치려고 딸이 인삼을 찾아 험난한 일을 하는 산삼꽃과 교통질서에 대한 켐페인 만화인 교통질서를 잘 지켜요, 그리고 온갖 나쁜 일을 저질러 동물을 괴롭히다가 고슴도치에게 혼줄이 나는 호랑이와 고슴도치, 각도기를 이용해 적을 물리치는 연필포탄, 늑대에게 잡아먹힐 뻔하다가 나중에 자신의 꾀로 늑대를 물리치고 살아남은 승냥이를 이긴 너구리, 돌고래를 훈련하여 경제활동을 보다 수월하게 하려는 곱등어를 기르는 소년 등이 있다.

민주주의	아동영화를 만드는 곳은 조선예술영화촬영소, 평양아동영화제작소, 기록영화제작소 등이 있는데 그중 가장 많이 만드는 곳은 평양아동영화제작소이다. 

민주주의	이곳은 최근 컴퓨터를 이용해서 새로운 아동영화를 제작하는 중이다. 

민주주의	이 제작소에 대해서 로동신문과 조선중앙방송에서 직접 기자들이 취재하기도 했다. 

민주주의	평양아동영화제작소는 평양 대동강 구에 있다.

민주주의	아동영화 "령리한 너구리"는 1998년 프랑스 파리에서 열린 세계애니메이션박람회에서 우수상을 획득한 것으로 알려지고 있다.

민주주의	조선이것인민공화국 주민의 식량 조달 방법은 크게 배급과 스스로의 조달이 있다. 

민주주의	배급은 정부 당국에서 미리 나누어 놓은 9등급에 따라 지급된다. 

민주주의	예를 들자면 유아에겐 100g을, 노동자에겐 900g을 배급하는 것이다. 

민주주의	그러나 현재 식량부족으로 인해 공급이 끊긴지 오래되었으며 주민들은 스스로 조달하기 위해 장마당을 이용한다. 

민주주의	장마당은 대한민국의 시장같은 곳이나 암시장 성격이 강하다. 

민주주의	장마당은 1990년대 중반 이후 성행하고 있으며 상류층을 제외한 주민들은 사실상 식량공급이 중단되었기 때문에 아직까지도 대부분의 생필품을 장마당에서 조달한다.

민주주의	음식은 평양냉면 이나 조선인삼 이 유명하다. 

민주주의	조선이것인민공화국에서 가장 대표적인 식당은 옥류관과 청류관, 평양메기탕집, 평양숭어국집 등이 있는데, 평양냉면과 평양온반으로 유명한 곳이 바로 옥류관이다. 

민주주의	옥류관은 김정일 조선로동당 총비서가 6.15정상회담 때 김대중 대통령과 함께 저녁만찬을 하던 곳으로 알려져 있다.

민주주의	조선이것인민공화국에서는 자주 개를 잡아먹지 않으나, 보신탕을 전문으로 하는 락랑구역의 평양단고기집과 중구역의 고려단고기집이 있다. 

민주주의	조선이것인민공화국은 경제난을 타파하고, 외화를 모으기 위해 해외에서 소수의 식당들을 운영하고 있는데, 거기서 중국계가 제일 많다. 

민주주의	심지어 중화인민공화국의 수도 베이징에서도 조선이것인민공화국 식당이 존재하고 있을 정도이다. 

민주주의	해외의 식당들은 조선이것인민공화국 정부에서 운영하고 있으며, 해외에서 온 유학생이나 국내의 요리사들이 직접 그 식당에 가서 운영하는 경우가 많다. 

민주주의	이 식당들은 대한민국에서 살다가 이주한 재중동포들이나 중국인들이 이용하는 경우가 많은데, 가끔 손님들이 적은 편이다.(대표적인 해외 식당은 "해당화"와 "목란관"이 있다. 

민주주의	중화인민공화국 심양에는 조선이것인민공화국에서 만든 김치를 파는 "평양김치대리소"라는 가게가 있다.)

민주주의	조선이것인민공화국에서는 정부의 배급제도가 의생활에도 적용되었다. 

민주주의	공급이 원활하게 진행되던 때에는 대다수 주민들이 인민반에서 공급카드를 발급받은 뒤 각자 상점에 가서 카드를 제시해 자신에게 돌아올 옷감과 의복을 국정 가격으로 구매하여 사용했다. 

민주주의	하지만 북한 내 경제상황이 악화되면서 의복 배급은 식량 배급보다 먼저 중단되었고 주민들은 장마당에서 옷감을 구한다. 

민주주의	작업복을 많이 입었으나 외국과의 교류를 진행하면서 여성은 양복이나 치마같은 것들이 많이 발전했고 머리모양도 파마를 하는 등 외국 문화를 따라갔다.

민주주의	최근에는 북한 내에서 경공업분야를 확대하려는 움직임이 증가하고 있다. 

민주주의	<조선신보>는 북한이 최근시기 질좋은 경공업제품을 만들 수 있는 튼튼한 토대가 갖추어졌다며 평양양말공장, 신의주방직공장, 보통강신발공장, 평양방직공장 등을 예시했다. 

민주주의	또한 김정은이 현지지도를 나서는 모습까지 포착되면서 직물생산은 더욱 활기를 띄어 북한 내 공급에 긍정적 영향을 미칠 것으로 기대된다.

민주주의	조선이것인민공화국에는 유네스코 의 세계유산 리스트에 등록된 고구려 고분군이 평양직할시와 남포특급시에 있다. 

민주주의	이 유적은, 2004년 7월 유네스코 세계유산 위원회 에서, 조선이것인민공화국 최초의 세계 유산으로서 등록되었다. 

민주주의	고구려 고분군은, 선명한 벽화 고분을 포함하는 63기의 고분에서, 벽화는, 일본의 다카마쓰쓰가 고분 이나 키토라 고분 벽화에 영향을 주었다고 여겨지고 있다.

민주주의	유치원, 탁아소, 학교.

민주주의	조선이것인민공화국에서는, 1년간의 취학전 교육인 탁아소와 유치원이 있으며, 한국의 초등학교와 비슷한 소학교 5년, 고등중학교 6년, 합계 12년간의 의무교육 제도가 정비되고 있다.

민주주의	유치원은 높은 반과 낮은 반으로 나뉘어 있는데, 높은 반부터는 12년제 의무교육과정에 포함된다.

민주주의	현재 조선이것인민공화국은 2만~8만개의 유치원과 탁아소가 있고, 약 5,000개의 고등중학교와 6,000여 개의 소학교가 운영된다. 

민주주의	또한 도서지방과 산간지방에서 약 1,000개의 분교가 운영하고 있다.

민주주의	12년제 의무교육 체제에 따라 교육기관은 모두 정부가 운영한다. 

민주주의	그러나 유치원과 탁아소의 경우는 학교와 공장에서 운영하는 곳이 있다. 

민주주의	탁아소의 경우 미혼모가 낳은 사생아도 관리되는데 이러한 사생아들은 국가에서 그 목숨에 대한 소유권을 주장하며 그들을 혁명전사로서 활용한다.

민주주의	고등중학교까지 의무교육인 반면 대학의 경우 상위 25~30%의 인원만 입학이 가능하며 교육비는 모두 국가가 지급한다. 

민주주의	대학 입학 시험에 탈락한 경우 다시는 시험을 볼 수 없다.

민주주의	조선이것인민공화국은 미국식 영어가 아닌 영국식 영어를 가르치고 있다. 

민주주의	조선이것인민공화국의 토플시험 응시자 평균점수는 2006년의 경우 120점 만점에 평균 69점으로, 남한의 72점, 일본의 65점과 비교해 큰 차이가 없었다.

민주주의	학생들의 지능 선발 및 교육을 위해 과외 교육 기관인 학생소년궁전과 학생소년회관이 만들어졌는데, 이 기관은 민간에서 하는 것이 아니라 정부에서 운영되며, 평양직할시와 지방을 통틀어 약 200여 개가 있는 것으로 알려지고 있다. 

민주주의	소학교와 중학교에 다니는 어린이들은 학교 수업 시간이 끝나면 대부분 이곳에 가서 오후 5시까지 과외 학습을 받고 하교한다.

민주주의	평양직할시의 학생소년궁전은 대표적으로 만경대학생소년궁전과 평양학생소년궁전이 있다. 

민주주의	그중에서 평양학생소년궁전은 김일성 주석에 의하여 1965년에 세워지고, 평양시 중구역에 있다. 

민주주의	두 번째로 만경대학생소년궁전은 1988년에 세워져 현재 만경대구역에 있다. 

민주주의	평양학생소년궁전은 상당히 규모가 큰 건물로 탑식으로 건설되어 있지만, 만경대학생소년궁전은 보기 좋게 하기 위해 곡선 형태로 만들어져 있다. 

민주주의	이 외에 평양시 승호구역에 승호학생소년회관이 있고, 자강도에는 배움의 천리길 학생소년궁전과 평안북도 정주시에 정주학생소년회관, 그리고 황해북도 개성시에 개성학생소년궁전과 량강도 삼지연지구에 삼지연학생소년궁전 등이 있다.

민주주의	고등교육의 중심 기관은 평양의 김일성종합대학이며, 이 외에도 김책공업종합대학이 있다. 

민주주의	대학교는 약 280여 곳이 있으며 30만 명 이상이 배우고 있다. 

화성	이것은 태양계의 네 번째 행성이다. 

화성	붉은색을 띠기 때문에 동양권에서는 불을 뜻하는 화를 써서 이것 또는 형혹성이라 부르고, 서양권에서는 로마 신화의 전쟁의 신 마르스의 이름을 따 mars라 부른다. 

화성	오늘날 영어에서 3월을 뜻하는 march도 여기서 생겼다.

화성	매리너 4호가 1965년에 이것을 처음으로 근접 비행을 하기 전까지 과학계 안팎의 사람들은 이것에 대량의 물이 존재하리라고 기대하였다. 

화성	이러한 기대의 근거는 이것의 극지방에서 밝고 어두운 무늬가 주기적으로 변화한다는 사실이었다. 

화성	60년대 중반 이전까지 사람들은 농업을 위한 관개수로가 이것에 있으리라 기대하기까지 했다. 

화성	이는 사실 20세기 초중반의 공상과학 작가들의 상상에 영향받은 것으로, 1950년대 이후의 탐사선에 의한 관측으로 이것 운하는 존재하지 않았음이 밝혀졌다.

화성	물과 생명체의 발견에 대한 기대로 많은 탐사선들에 미생물을 찾기 위한 센서들이 탑재되어 이것에 보내졌다. 

화성	이것에서는 다량의 얼음이 발견되었고, 생명체가 존재할 가능성이 제기되고 있다.

화성	이것의 자전 주기와 계절의 변화 주기는 지구와 비슷하다. 

화성	이것에는 태양계에서 가장 높은 산인 올림푸스 화산이 있으며, 역시 태양계에서 가장 큰 계곡인 매리너스 협곡과 극관을 가지고 있다.

화성	이것은 붉게 타는 듯한 외형을 가지고 있다. 

화성	이것의 표면적은 지구의 4분의 1밖에 되지 않으며, 부피는 10분의 1밖에 되지 않는다. 

화성	이것은 두 개의 작은 위성을 가지고 있다. 

화성	이것의 대기권은 매우 얇으며, 표면의 기압은 7.5밀리바밖에 되지 않는다. 

화성	이것 표면의 95%는 이산화탄소로 덮여 있으며, 이 밖에 3%의 질소, 1.6%의 아르곤과 흔적만이 남아 있는 산소와 2015년 nasa에서 발견한 액체 상태의 물이 포함되어 있다.

화성	궤도선의 관측과 이것 기원의 운석에 대한 분석 결과에 의하면, 이것의 표면은 기본적으로 현무암으로 되어 있다. 

화성	이것 표면의 일부는 지구의 안산암과 같이 좀 더 이산화규소가 풍부하다는 증거가 있으나 이러한 관측은 규산염 유리의 존재를 통해서 설명될 수도 있기 때문에 결정적이지는 않다. 

화성	표면의 대부분은 산화철의 먼지로 덮여있다. 

화성	이것의 표면에 일시적이나마 물이 존재했다는 결정적인 증거가 있다. 

화성	이것 표면에서 발견된 암염이나 침철석과 같이 대체로 물이 존재할 때 생성되는 광물이 발견되었기 때문이다.

화성	비록 이것 자체의 자기장은 없지만, 과거 행성 표면의 일부는 자화된 적이 있음이 관측을 통해 밝혀졌다. 

화성	이것에서 발견된 자화의 흔적은 지구의 해양지각에서 발견되는 교대하는 띠 모양의 고지자기와 비교되어 왔다. 

화성	1999년에 발표되고 2005년에 마스 글로벌 서베이어로부터의 관측 결과의 도움으로 재검토된 이론에 따르면, 이들 지자기의 띠들은 과거에 있었던 이것의 판구조 활동의 증거일 수 있다. 

화성	극 이동으로도 이것에서 발견된 고지자기를 설명할 수 있었다.

화성	이것의 내부를 설명하는 이론에 따르면, 이것 핵의 반지름은 약 1,480km로 주로 철과 15~17%의 황으로 이루어져 있다. 

화성	황화철의 핵은 부분적으로 용융되어 있으며, 지구의 핵에 비하면 가벼운 원소의 함량이 약 2배정도 된다. 

화성	핵은 규산염질 맨틀에 둘러싸여 있다. 

화성	맨틀은 이것에서 볼 수 있는 많은 판구조 활동과 화산 활동을 일으켜 왔으나 현재는 더 이상 활동하지 않는다. 

화성	이것 지각의 두께는 약 50km이고, 최댓값은 125km정도이다.

화성	이것의 지질 시대는 세 시대로 구분된다.

화성	노아키안 시대는 노아키스 테라의 이름을 따서 붙여진 이름이다. 

화성	이것의 형성으로부터 38억~35억 년 전까지의 시대이다. 

화성	노아키안 시대의 표면은 많은 거대한 크레이터로 덮여 있다. 

화성	타르시스 벌지는 이 시대에 형성된 것으로 여겨진다. 

화성	이 시대의 후기에는 엄청난 양의 액체 물에 의한 홍수가 있었다고 생각된다.

화성	헤스퍼리안 시대는 헤스퍼리안 평원으로부터 이름이 붙여졌다. 

화성	35억 년 전부터 18억 년 전까지의 시대이다. 

화성	헤스퍼리안 시대의 이것에서는 넓은 용암대지가 형성되었다.

화성	아마조니안 시대는 아마조니스 평원의 이름을 따서 붙여졌다. 

화성	18억 년 전부터 현재에 이르는 시대이다. 

화성	아마조니안 지역은 크레이터가 거의 없으나 상당한 변화가 있는 지형이다. 

화성	올림푸스 화산이 이 시대에 형성되었고, 다른 지역에서 용암류가 형성되었다.

화성	마스 익스프레스 오비터의 omega 가시광-적외선 광물학 매핑 스팩트로메터 자료를 기초로 또 다른 시대 구분이 제시되고 있다.

화성	이것의 좌표를 설정하기 위하여서는 자오선과 0점 고도가 정해져야 한다. 

화성	이것에는 바다가 없기 때문에, '해수면'이 없어서, 0점 고도면이나 평균 중력 표면이 임의의 지점으로 선택될 수밖에 없다. 

화성	또한 적도와는 달리 경도의 기준점은 임의로 선택이 가능하기 때문에 공통된 규약을 정할 필요가 있다. 

화성	그리하여 임의적으로 사이너스 메리디아니) 안의 분화구가 0점 자오선을 나타내는 것으로 선택되었다.

화성	이것 지형의 몇 가지 기본적인 특징은 다음과 같다. 

화성	이것은 극 지방이 언 물과 이산화탄소를 포함하는 얼음 지대로 덮여 있다. 

화성	또한 이것에는 발레스 매리너리스 또는 "이것의 흉터"라고 불리는 태양계에서 가장 큰 가 있다. 

화성	이 협곡 지대는 4000km의 길이에 깊이는 7km에 이른다.

화성	이것 북반구와 남반구 지형의 비대칭성은 매우 인상적이다. 

화성	북쪽 부분은 용암층이 흘러내림으로 인해 평평하고, 남쪽은 고지대에 오래전의 충격으로 인해 구멍이 파이고 분화구가 생겨나 있다. 

화성	지구에서 본 이것의 표면은 확실히 두 부분의 구역으로 나뉘어 있다. 

화성	먼지와 산화철이 섞인 모래로 뒤덮인 좀 더 창백한 부분은 한때 '아라비아의 땅'이라 불리며 이것의 대륙으로 여겨졌고, 어두운 부분은 바다로 여겨졌다. 

화성	지구에서 보이는 가장 어두운 부분은 시르티스 메이저이다. 

화성	이것에서 가장 큰 분화구는 헬라스 충돌 분지인데, 가벼운 붉은 모래로 덮여 있다.

화성	이것 표면 지역의 이름을 짓는 작업은 국제 천문 연맹의 '행성계 명명법 워킹 그룹'이 담당하고 있다..

화성	이것의 대기압은 0.7에서 0.9kpa로, 지구의 대기 밀도와 비교하면 1/100 정도로 매우 낮다. 

화성	대기가 적으므로 기압이 매우 낮고 물이 있더라도 기압 때문에 빨리 증발하게 된다. 

화성	과학자들은 과거의 이것은 물이 풍부하고 대기도 지금보다 컸으리라고 추측한다.

화성	대기의 주성분인 이산화탄소가 얼어 거대한 극관을 형성하는 과정이 양극에서 교대로 일어나고 이산화탄소는 눈층을 형성하고 봄이 되면 증발한다.

화성	아주 오래전 이것은 태양풍을 막을 수 있을 만큼 충분히 강한 자기권을 가지고 있었으리라 여겨진다. 

화성	그러나 40억 년 전 이것의 다이나모가 멈추고 난 뒤에는 투자율이 높은 광물에 잔류자기가 남아있는 정도밖에는 자기장을 가지고 있지 않다. 

화성	시간이 지남에 따라 이런 광물은 풍화되었기 때문에 현재는 남반구의 고지의 일부에서만 고지자기를 관측할 수 있다. 

화성	태양풍은 이것의 전리층에 직접 닿기 때문에 이것의 대기는 조금씩 벗겨져 나가고 있다고 여겨지나 그 양은 아직 확실하지 않다. 

화성	마스 글로벌 서베이어와 마스 익스프레스는 이것이 지나간 자리에 남아있는 이온화된 대기의 입자를 탐지하였다.

화성	이것의 궤도 이심률은 약 9%로 상대적으로 큰 편이다. 

화성	태양계에서 이보다 더 이심률이 큰 궤도를 가지는 행성은 수성밖에 없다. 

화성	태양까지의 평균거리는 약 2억 2천만 km이며, 공전 주기는 686.98일이다. 

화성	이것의 태양일은 지구보다 약간 길어서 24시간 39분 35.244초 정도이다.

화성	이것의 자전축은 25.19도만큼 기울어져 있어서 지구의 기울기와 거의 비슷하다. 

화성	그 결과 이것에서는 지구와 마찬가지로 계절이 나타난다. 

화성	하지만 공전 각속도가 느리기 때문에 계절의 길이는 지구에 비해 약 2배정도 된다.

화성	포보스와 데이모스가 이것의 위성이다. 

화성	이들은 늘 달 쪽으로 같은 면을 향하고 있다. 

화성	포보스의 이것 주위 궤도가 이것 자체가 도는 속도보다 빠르며 아주 서서히 그러나 꾸준히 이것에 가까워지고 있다. 

화성	언젠가 미래에는 포보스가 이것 표면에 충돌하게 될 것이라고 예측한다. 

화성	반면에 데이모스는 충분히 멀리 떨어져 있고 서서히 멀어지고 있다.

화성	두 위성은 모두 1877년 미국인 천문학자 아사프 홀이 발견했고, 그리스 신화에 나오는 마르스의 두 아들의 이름을 따 명명되었다.

화성	여러 증거로부터 미루어 볼 때 이것이 과거에는 지금보다 더 생명이 살기에 적합한 환경이었던 것으로 추정되었으나,

화성	지금까지는, 실제 이것에 생명이 존재한 적이 있는가 하는 질문에 대해서는 아직 확실한 답을 얻지 못하고 있다.

화성	바이킹 탐사선은 70년대 중반에 이것 표면에서 미생물을 탐지하기 위한 실험을 수행하여, 과학자들 사이에서 많은 논쟁이 되고 있다.

화성	존슨 우주센터 연구소는 이것에서 날아왔을 것으로 추정되는 운석 al 빨리 분해되기 때문에 소량의 이들 분자는 이것에 생물이 사는 증거로 여겨질 수 있으나, 이들 원소는 화산이나 사문함화작용 같은 지질학적 작용에 의해서도 공급될 수 있다.

화성	물론 과거에 물이 흘렀던 적이 있기는 하다. 

화성	이것에는 또한 자기권이 없으며 대기가 희박하며, 지각 열류량은 매우 적으며, 외부의 운석 또는 소행성들과의 충돌~ 또는 태양풍으로부터 보호받지 못한다.

화성	그러나, 이는 지질활동이 멈춘 이것의 환경에서 자연적으로 발생할 수 없으며, 생명활동에 의해서만 공급되므로,

화성	안면석이나 이것 피라미드와 같은 음모론적인 가설도 있으나 과학적인 의미로 주목받지는 못하다.

화성	지금까지 인류는 다수의 로봇 탐사선을 이것에 보냈고, 그중 몇몇은 대단한 성과를 거두었지만, 탐사의 실패율은 매우 높았다. 

화성	실패 사례 중 몇은 명백한 기술적 결함에 따른 것이었지만, 많은 경우 연구자들은 확실한 실패 이유를 찾을 수 없었다. 

화성	그래서 이런 사례는 지구-이것 "버뮤다 삼각지대" 혹은 이것탐사선을 먹고 사는 은하귀신라는 농담을 낳았다. 

화성	이것 로봇 탐사의 역사를 이해하기 위해서는, 발사 시간대가 약 2년 남짓의 기간을 주기로 발생한다는 사실을 알아두어야 한다.

화성	1960년 소련은 두 기의 탐사선을 이것궤도를 지나쳐 돌아오는 계획으로 발사하였으나, 지구궤도에 도달하는 데에 실패한다. 

화성	1962년 소련은 세 기를 더 시도하지만, 실패했다. 

화성	두 기는 지구 궤도에 머물렀고, 나머지 하나는 이것을 돌아오는 동안 지구와의 교신이 끊어졌다. 

화성	1964년에 또 한번의 시도가 실패한다.

화성	1962년에서 1973년 사이에, nasa의 제트 추진 연구소는 내태양계를 탐험할 10개의 매리너 우주선을 설계제작하였다. 

화성	이 우주선은 금성, 이것, 수성을 최초로 탐사하기 위해서 만들어졌다. 

화성	매리너 우주선은 비교적 작은 로봇 탐사선으로 아틀라스 로켓에 실려 발사되었다. 

화성	각 우주선의 무게는 0.5톤을 넘지 않았다.

화성	매리너 3호와 4호는 동일한 기체로, 최초로 이것을 지나치며 관찰하도록 설계되었다. 

화성	매리너 3호는 1964년 11월 5일 발사되었으나, 우주선의 윗부분을 덮은 뚜껑이 적당히 열리지 않았고, 이것에 도달하지 못했다. 

화성	3주 후 1964년 11월 28일 매리너 4호는 성공적으로 발사되어 8개월의 항해를 시작한다.

화성	매리너 4호는 1965년 6월 14일 이것을 지나며, 다른 행성의 근접 사진을 최초로 찍어냈다. 

화성	오랜 기간 동안 작은 테이프 레코더에 기록된 그 사진들은 달 모양의 분화구들을 보여 주었다. 

화성	그 분화구 들 중 몇몇은 서리가 덮여 추운 이것의 밤을 보여주었다.

화성	nasa는 계속해서 매리너 계획을 수행했다. 

화성	그들은 다음 발사 시간대에 근접 비행 시험을 또다시 수행하였다. 

화성	이 비행선들은 1969년에 이것에 도달하였다. 

화성	이에 관해서는 매리너 6호 와 7호를 참조하라. 

화성	다음 발사 때 매리너 계획은 두 대의 비행선 중 한 대를 잃는 사고를 겪었다. 

화성	살아남은 매리너 9호는 성공적으로 이것 궤도에 진입하였다. 

화성	매리너 9호가 이것에 도달했을 때, 그것과 두 대의 소련 인공위성은 행성 전영역에 걸쳐 먼지 폭풍이 일어나고 있는 것을 발견하였다. 

화성	그 폭풍이 가라앉는 것을 기다리는 동안 이것 표면의 사진을 찍는 것은 불가능하였으므로, 매리너 9호는 포보스의 사진을 찍었다. 

화성	폭풍이 이것의 표면 사진을 찍기에 충분할 만큼 가라앉았을 때, 전송된 사진은 이전 임무의 결과로 온 사진보다 더 높은 품질을 가지고 있었다. 

화성	이 사진들이 이것에 한때 액체 형태의 물이 있었을는지도 모른다는 것을 증거하는 첫 번째 사진이었다.

화성	1976년에 두 대의 바이킹 호가 이것 궤도에 들어가 각각 착륙 모듈을 내려 이것 표면에 내려 앉았다. 

화성	이 임무를 통해 인류는 첫 번째 컬러 사진과 더욱 확장된 과학적 정보를 얻을 수 있었다.

화성	소비에트 연방의 이것 탐사 계획에서 발사한 우주선들은 바이킹보다 몇 년 일찍 수많은 착륙을 시도했다. 

화성	그러나 매리너 계획이 수행했던 것보다 성공적인 결과를 얻지는 못했다.

화성	마스 패스파인더는 1997년 7월 4일에 이것에 착륙하여, 소저너라는 매우 작은 원격 조정체를 움직여 착륙 지점 주위의 몇 미터를 여행하고, 이것의 환경 조건을 탐색하고 표면의 돌들을 수집해왔다.

화성	다음 탐사는 마스 글로벌 서베이어에 의해 이루어졌다. 

화성	이 임무는 20여 년간의 이것 탐사역사에서 첫 번째로 성공적인 것이었고, 1996년 11월 7일에 발사되어 1997년 9월 12일에 이것 궤도에 도달하였다. 

화성	1년 반 정도가 흐른 후, 회전 궤도가 타원형에서 원형으로 자리를 잡았고, 우주선은 1999년 3월부터 기초적인 매핑 임무에 돌입했다. 

화성	우주선은 이것을 이것력으로 1년, 지구력으로는 거의 2년간 저고도에서 관찰했다. 

화성	마스 글로벌 서베이어호는 최근인 2001년 1월 31일 그 기초적인 임무를 완료하고 현재는 2단계 임무를 수행하고 있다.

화성	이 탐사는 이것 표면, 대기권, 그리고 내부에 대한 전체적인 연구를 수행하고, 지난 탐사 계획에서 거둬들인 모든 결과물보다 더 많은 데이터를 가져왔다. 

화성	이 가치있는 데이터들은 마스 글로벌 서베이어: mola 에서 찾아볼 수 있다.

화성	2008년 7월 31일 미국 국립항공우주국은 이것탐사선 피닉스가 이것에 물이 존재함을 확인하였다고 발표했다. 

화성	피닉스는 2008년 11월 10일 임무가 종료되었다.

화성	기원전 1600년경에 이것에 대한 관측이 시작되었다고 여겨지며, 이것은 불과 같이 붉게 빛나고 다른 천체와 달리 하늘에서 이상하게 움직인다고 알려졌다.

화성	 동양의 고대기록에는 낮에 이것을 본 것이 있으나, 검증결과 금성의 착오였으며, 이것을 낮에 맨 눈으로 본다는 것은 사실상 불가능하다

전자기유도	전자기 유도는 자기장이 변하는 곳에 있는 도체에 전위차가 발생하는 현상을 말한다.

전자기유도	마이클 패러데이가 처음으로 수학적으로 설명하였다. 

전자기유도	그는 발생한 전압은 자기 선속의 변화율에 비례한다는 사실을 알아냈다. 

전자기유도	이 법칙은 자속밀도가 변화하거나, 도체가 일정하지 않은 자속밀도가 퍼져있는 공간을 움직일 때 적용할 수 있다. 

전자기유도	이것는 발전기와 전동기 등의 전기 구동기의 바탕에 있는 법칙이다.

전자기유도	패러데이 전자기 유도 법칙

전자기유도	패러데이 전자기 유도 법칙은 전자기 유도에 의한 유도 기전력의 크기는 단위 시간당 자기 선속의 변화율과 코일의 감긴 횟수에 비례한다는 것인데, 이것은 다음과 같다.

전자기유도	여기서 f는 로렌츠 힘을 나타낸다.

전자기유도	이는 직선이나 원형 전류 또는 솔레노이드에 의한 자기장에서 알아볼 수 있다.

전자기유도	발전기는 전동기의 반대 개념이라고 할 수 있다. 

전자기유도	화석 연료나 수력, 원자력 등으로 얻은 높은 열은 물을 끓이는데 사용되고 여기서 얻은 증기는 터빈을 돌리게 되는데, 이 때 회전하는 터빈에 코일을 연결시키고 그 주위에 자석으로 코일 내부를 통과하는 자속을 매 시간 변화시킨다. 

전자기유도	이로부터 코일에는 유도 전류가 흐르고 기전력을 얻을 수 있다. 

전자기유도	영구 자석이 도체 또는 그 반대로 이동하는 경우, 기전력이 생성된다. 

전자기유도	와이어가 전기 부하를 통해 연결되는 경우, 전류는 흐르고 전기 에너지가 생성된다. 

화소	이것 또는 픽셀은 화면을 구성하는 가장 기본이 되는 단위이다.

화소	표준 디스플레이 해상도.

화소	표준 디스플레이 해상도는 크게 다음과 같다.

화소	메가픽셀 은 100만 이것를 가리키며 영상의 이것 수만을 위한 것이 아니라 디지털 카메라의 이미지 센서 요소의 수나 디지털 디스플레이의 디스플레이 요소의 수를 나타내는 데에도 사용된다. 

화소	이를테면 2048x1536 센서 요소는 3.1 메가픽셀 를 가진다는 말과 같다.

화소	많은 디스플레이와 영상 획득 시스템들은 여러 이유로, 다른 색의 채널들을 하나의 소재에서 보여 주거나 인지할 수 없다. 

화소	따라서 이것 그리드는 표시되는 단일의 색 영역이나, 일정한 거리에서 보이는 느낄 수 있는 색으로 나뉘게 된다.

화소	컴퓨터 화면에서는 이것 단위보다 세세하게 표현할 수 없다. 

화소	벡터가 아닌 비트맵 방식의 사진이나 그림을 확대하면 거칠게 각져서 두드러진 이것를 볼 수 있다. 

화소	이러한 현상을 줄이기 위해, 이것의 모서리를 주변의 색과 비슷하게 바꾸어 색을 매끄럽게 바꾸는 것을 앤티에일리어싱이라고 한다.

보사노바	이것는 브라질 대중음악의 한 형식으로 1960년대에 브라질의 세계적인 작곡가 안토니우 카를루스 조빙, 보사 노바의 신이라 불리는 주앙 지우베르투가 발전시켰다.

보사노바	삼바에서 나온 음악 형식이지만, 삼바보다 멜로디가 더 감미롭고, 타악기가 덜 강조된다. 

보사노바	이 장르는 재즈에서 큰 영향을 받았고, 1960년대에 미국, 브라질에서 크게 유행했다. 

보사노바	1959년 영화흑인 오르페우)가 1960년 아카데미 외국 영화상을 수상한 이후 스탄 겟츠와 주앙 지우베르투가 함께 녹음한 앨범 getz/gilberto와 그 앨범의 수록곡이며 아스트루드 질베르토가 부른 the girl from ipanema가 1965년 미국 빌보드, 그래미 어워드를 휩쓸며 전 세계적으로 보사 노바 붐을 일으키기도 하였다.

보사노바	독일 재즈 평론가 요아힘 e 베렌트는 저서 '재즈북'에서 "보사 노바는 삼바와 쿨 재즈가 합쳐진 것"이라고 규정했다.

원심력	이것은 회전하는 좌표계에서 관찰되는 관성력으로, 회전의 중심에서 바깥쪽으로 작용하는 것처럼 관찰된다. 

원심력	하지만 다른 관성력과 마찬가지로 실제 존재하는 힘은 아니다.

원심력	가속하는 계 안의 물체들은 관성에 따라 운동하려하기 때문에, 계를 기준으로 하여 계가 받는 가속도의 반대방향 가속도를 설명하기 위한 가상의 힘이 관성력이다. 

원심력	이것은 관성력 중에서도 회전하고 있는 계 안의 관찰자가 느끼는 가상의 힘이다..

원심력	관성좌표계에서 물체는 관성에 따라 등속도 운동을 한다. 

원심력	그러나 원운동하는 좌표계는 가속도 운동을 하기 때문에, 관성의 법칙이 성립하지 않고 원운동하는 계 안의 관찰자는 물체가 마치 바깥쪽으로 힘을 받는 것처럼 느끼고 이를 이것이라 한다. 

원심력	관성좌표계에서 이 가상의 힘을 이것이라고 표현하는 것은 오류이다. 

원심력	관성좌표계에서 관찰했을 때 이 물체에 대해 바깥쪽으로 작용하는 힘은 없으며, 물체는 단지 관성에 따라 등속도로 운동하려는 것뿐이다.

원심력	회전하는 계에서 관찰되는 이것은, 비관성좌표계에서 설명하기 위한 가상적인 힘이고, 실존하는 구심력과 크기가 같고 방향이 반대이지만, 구심력과 작용 반작용 관계는 아니다. 

원심력	회전하는 계에서 관찰했을 때는 이것만 관찰될 뿐, 구심력은 관찰되지 않는다. 

원심력	관성좌표계에서 관찰했을 때는 구심력과 이에 대한 반작용만 존재할 뿐, 이것은 관찰되지 않는다. 

원심력	즉, 좌표계에 따라 구심력과 이것 중 하나만 관찰된다. 

원심력	따라서 회전하는 물체의 운동을 설명할 때, 하나의 좌표계에서 구심력과 이것을 동시에 언급하는 것은 오류이다.

원심력	또한, 구심력은 실제 존재하는 힘이나, 이것은 다른 관성력과 마찬가지로 존재하지 않는 가상의 힘이다.

원심력	관성좌표계에서는 이것은 관찰되지 않고, 구심력과 그 반작용만 존재한다. 

원심력	관성좌표계에서는 이것이란 개념을 사용해서는 안 된다. 

원심력	공을 줄에 매달아 손으로 회전시키는 경우를 보자.

원심력	관성좌표계에서 관찰시, 회전하는 공에는 줄을 통하여 구심력이 작용되고 이로 인해 회전운동을 하게 된다. 

원심력	그리고 작용 반작용 법칙에 따라 반작용력은 손에 전달된다. 

원심력	이 반작용력은 공에 작용하는 것이 아니기 때문에 공의 운동을 설명하는 데 필요하지 않으며, 이를 이것이라고 부르는 것은 잘못된 것이다. 

원심력	쉽게말해 이것은 나가려는 힘, 구심력은 당기는 힘이다.

원심력	 다만, 운동 좌표계에서 관측할때 작용/반작용처럼 보일 뿐이다.

유니코드	이것는 전 세계의 모든 문자를 컴퓨터에서 일관되게 표현하고 다룰 수 있도록 설계된 산업 표준이며, 이것 협회가 제정한다. 

유니코드	이 표준에는 iso 10646 문자 집합, 문자 인코딩, 문자 정보 데이터베이스, 문자들을 다루기 위한 알고리즘 등을 포함하고 있다.

유니코드	이것의 목적은 현존하는 문자 인코딩 방법들을 모두 이것로 교체하려는 것이다. 

유니코드	기존의 인코딩들은 그 규모나 범위 면에서 한정되어 있고, 다국어 환경에서는 서로 호환되지 않는 문제점이 있었다. 

유니코드	이것가 다양한 문자 집합들을 통합하는 데 성공하면서 이것는 컴퓨터 소프트웨어의 국제화와 지역화에 널리 사용되게 되었으며, 비교적 최근의 기술인 xml, 자바, 그리고 최신 운영 체제 등에서도 지원하고 있다.

유니코드	이것에서 한국어 발음을 나타날 때는 예일 로마자 표기법의 변형인 iso/tr 11941을 사용하고 있다.

유니코드	이것의 기원은 1987년으로 거슬러 올라가며, 이 때 제록스의 조 베커와 애플의 리 콜린스, 마크 데이비스가 통일된 문자 집합을 만드는 것을 탐구하기 시작하였다. 

유니코드	1988년 조 베커는 이것라는 이름의 국제/다언어 문자 인코딩 시스템를 위한 초안을 출판하였다.

dna	데옥시리보 핵산는 핵산의 일종이며, 주로 세포의 핵 안에서 생물의 유전 정보를 저장하는 물질이다. 

dna	이것의 주 기능은 장기간에 걸친 정보저장이다. 

dna	결합되어 있는 핵염기에 의해 구분되는 네 종류의 뉴클레오타이드가 중합되어 이중 나선 구조를 이룬다.

dna	이것는 스위스의 프리드리히 미셔에 의해 1869년에 처음 발견되었다. 

dna	세포의 핵 안에서 발견되었기 때문에, 이것는 처음에 뉴클레인이라고 명명되었었다. 

dna	이것가 처음 발견되었을 때는, 이것가 아닌 단백질이 유전물질일 것으로 추정되었다. 

dna	1944년 오즈월드 에이버리및 그의 동료들의 실험을 통해 이것가 유전 정보를 보관하는 물질일 것으로 추정되었으며, 이들의 이러한 추측은 1952년 알프레드 허시와 마사 체이스의 허시-체이스 실험을 통해 확정되었다. 

dna	이것의 이중나선 구조는 제임스 왓슨과 프랜시스 크릭이 1953년 네이처지에 실은 논문에서 처음으로 밝혀졌다.

dna	이것는 나선구조를 이루는 뼈대와 핵염기로 구성되어 있으며, 이들 모두 공유결합으로 연결되어 있다.

dna	뼈대는 단당류인 디옥시리보스에 인산기가 결합되어 긴 사슬과 같은 형태를 띄고 있다. 

dna	염기에는 퓨린과 피리미딘의 두가지 종류가 있으며, 퓨린에는 다시 아데닌과 구아닌의 두 가지가 존재하고, 피리미딘에는 시토신, 티민, 우라실의 세 가지가 존재한다. 

dna	이 중 우라실은 이것에는 존재하지 않으며, rna에만 존재하는 염기이다. 

dna	이것가 이중나선을 이루고 있을 때, 각각의 퓨린은 하나의 피리미딘과 수소 결합을 통해 결합한다. 

dna	즉, a와 t 그리고, g와 c가 항상 짝을 이루어 존재하게 된다. 

dna	이러한 수소 결합은 이것의 이중 나선구조를 안정하게 만들어 주는 힘이다. 

dna	이 때, a-t의 결합에는 2개의 수소 결합이, g-c의 결합 사이에는 3개의 수소 결합이 존재한다.

dna	이러한 염기쌍끼리의 결합을 이것의 상보성이라고 부른다. 

dna	상보성은 이것의 정보 저장, 복제, 전사 등에 기여한다.

dna	이것는 일반적으로 알려진 이중 나선 구조인 b-이것 이외에 더욱 빽빽하게 꼬인 상태인 a-이것나 오른쪽으로 꼬인 b-이것와는 달리 왼쪽으로 꼬인 형태인 z-이것의 구조로도 존재한다. 

dna	그러나 a-이것와 z-이것는 주로 특수한 상황에서만 나타나는 구조로, 보통의 이것는 b-이것의 형태를 띄고 있다.

dna	이것의 뼈대에서 디옥시리보스에 인산기가 연결된 방향을 5' 방향이라고 부르고 그 반대에 하이드록시기가 붙어있는 방향을 3' 방향이라고 부른다. 

dna	이 방향성은 이것에 작용하는 효소에게 이것의 방향을 가르쳐 주는 매우 중요한 요소이다. 

dna	이것 이중나선을 이루는 두 가닥의 이것는 서로 반대 방향으로 구성되어 있다. 

dna	즉, 이것 이중 나선을 그림 2.에서 처럼 세워 놓았을 때, 이중나선의 한 가닥이 위에서 아래 방향이 5'3' 방향이라면, 나머지 한 가닥은 반대 방향인 아래에서 위 방향이 5'3' 방향이다.

dna	이것관련정보 수집이용조항 사건.

dna	범죄 재발 방지를 목적으로 수형자나 구속 피의자의 유전자 감식시료를 채취할 수 있도록 한 법 조항과 이미 형이 선고된 수용자에게도 소급적용하는 내용의 부칙 조항은 헌법에 위반되지 않는다는 헌법재판소 결정이 나왔다.

dna	이 사건 채취조항들은 범죄 수사 및 예방을 위하여 특정범죄의 수형자로부터 디엔에이감식시료를 채취할 수 있도록 하는 것이다. 

dna	디엔에이감식시료 채취 대상범죄는 재범의 위험성이 높아 디엔에이신원확인정보를 수록관리할 필요성이 높으며, 이 사건 법률은 시료를 서면 동의 또는 영장에 의하여 채취하되, 채취 이유, 채취할 시료의 종류 및 방법을 고지하도록 하고 있고, 우선적으로 구강점막, 모발에서 채취하되 부득이한 경우만 그 외의 신체부분, 분비물, 체액을 채취하게 하는 등 채취대상자의 신체나 명예에 대한 침해를 최소화하도록 규정하고 있으므로 침해최소성 요건도 갖추었다. 

dna	제한되는 신체의 자유의 정도는 일상생활에서 경험할 수 있는 정도의 미약한 것으로서 범죄 수사 및 예방의 공익에 비하여 크다고 할 수 없어 법익의 균형성도 인정된다. 

dna	따라서 이 사건 채취조항들이 과도하게 신체의 자유를 침해한다고 볼 수 없다.

뉴욕	이것은 다음 뜻으로 쓰인다.

벨기에	이것 왕국, 줄여서 이것는 서유럽에 있는 입헌 군주국이다. 

벨기에	네덜란드, 프랑스, 룩셈부르크, 독일과 국경을 접하고 있으며 베네룩스 3국 중 하나이다. 

벨기에	공용어는 독일어, 네덜란드어, 프랑스어이다.

벨기에	이것는 본래 네덜란드의 남부 지역이었으나 네덜란드 독립 전쟁 이후 북부와 분열되면서 다른 길을 걷기 시작했다. 

벨기에	1793년 프랑스는 이것를 합병하였다. 

벨기에	나폴레옹 전쟁 이후 이것는 북부의 네덜란드 연합 왕국과 합쳐지게 되었으나 절대주의적 통치와 개신교와 로마 가톨릭교회라는 신앙적인 차이로 인해 왈롱인들의 불만이 쌓이기 시작했다.

벨기에	프랑스 국내에서 7월 혁명이 일어난 1830년, 이 혁명에 자극받은 왈롱인들이 8월 5일경 혁명을 일으켰다. 

벨기에	이를 이것 사람들은 이라고 부르는데, 그들은 이 날을 독립 기념일로 여긴다. 

벨기에	네덜란드가 편성한 진압군은 이것군을 간단히 격파하였으나 이것를 병합하려는 야심을 품고 있었던 프랑스의 무력 및 외교적 압력으로 인해 네덜란드와 이것는 1831년 휴전을 맺고 1839년에는 런던조약에 서명하여 이것의 독립을 승인하여야만 했다.

벨기에	이것는 국가로 인정받은 이후 해군을 창설하고, 식민지 개척을 장려한다. 

벨기에	레오폴 2세 치하인 1878년에는 콩고 지역을 식민지로 삼아 콩고 자유국으로 만들고, 제1차 세계대전 이후 르완다와 부룬디를 차지하여 이것령 를 만들어낸다.

벨기에	이것령 콩고는 1960년 6월 30일에 콩고 민주 공화국으로 독립하고, 이것령 루안다-우룬디는 1962년 7월 1일에 르완다 공화국과 부룬디 공화국으로 각각 독립했다.

벨기에	레오폴 2세 지배 당시 이것령 콩고는 수 백만명의 목숨이 희생되는 무력과 착취를 겪은 것으로 알려져있다. 

벨기에	이 집단 살해 사건은 고무 테러라고 불린다. 

벨기에	1899년 조지프 콘래드는 자신의 저서 암흑의 핵심에서 처음으로 레오폴 2세 지배 당시 콩고의 참혹한 역사를 처음으로 고발했다. 

벨기에	이 시기에 관해 지금까지 알려진 가장 충격적인 책은 1999년 아담 호츠쉴드의 레오폴드왕의 유령:식민지 아프리카의 탐욕과 테러, 영웅주의의 이야기였다.

벨기에	호츠쉴드는 이 책에서 기근과 질병으로 죽어간 수천명과 함께 수많은 콩고 민중들이 상아와 고무에 대해 레오폴 2세가 정한 생산 할당량을 채우지 못해 학살을 당했다고 서술했다. 

벨기에	상아와 고무는 다이아몬드와 구리, 아연이 발견되기 전까지 콩고의 최대 자원이었다.

벨기에	호츠쉴드는 이같은 학살로 인한 레오폴드왕 시대의 콩고인 사망자 수를 당시 전체 인구의 절반에 해당되는 1000만명으로 추정했다. 

벨기에	또한 레오폴 2세는 한번도 자신이 사유지화한 콩고를 방문한 적이 없지만 콩고로부터 착취한 자원은 레오폴 2세로 하여금 궁전과 기념비, 박물관을 짓고 어린 딸에게 호화스런 옷과 빌라를 사줄 수 있게 됐다고 지적했다.

벨기에	르완다 학살의 뿌리, 이것의 식민통치.

벨기에	1916년 이것가 제 1차 세계대전에서 패전한 독일을 대신하여 르완다를 지배하게 되었고, 투치족에 대한 차별정책을 쓰면서 종족간의 갈등이 시작되었다. 

벨기에	이것는 투치족 출신 왕들을 내세워 다스렸으나 이것가 물러간 후 후투족과 투치족의 갈등으로 르완다 내전이 시작되었다.

벨기에	르완다 내전이란 1959년에서 1996년까지 아프리카 르완다와 부룬디에서 벌어진 후투족과 투치족의 종족내전으로 르완다 사태라고도 불린다. 

벨기에	수십 년간의 끔찍한 학살과 질병, 기아 등으로 수백만 명이 사망했다.

벨기에	이것는 제1차 세계대전 당시 국토 피해를 가장 많이 본 나라이고, 제2차 세계대전 때도 나치 독일에 의해 점령을 당해 지배를 받은 경험이 있다. 

벨기에	루뱅에서는 독일군이 자행한 학살로 많은 시민들이 무고한 죽임을 당하였다. 

벨기에	하지만 부흥이 가장 먼저 이루어진 나라이며 1920년에는 안트베르펜에서 올림픽이 개최되기도 했다.

벨기에	이것 사람들은 레오폴 3세를 싫어한다고 한다. 

벨기에	왜냐하면 레오폴 3세와 전왕인 알베르 1세와는 판이하게 다르기 때문이다. 

벨기에	알베르 1세는 전쟁이 터졌을 때 국민과 군인들을 자주 만나고, 자신도 전쟁에 나섰다고 하여 국민들이 칭송하지만 레오폴트 3세는 나치 독일의 군대가 이것를 포위할 때 항복했기 때문이다. 

벨기에	그는 1951년에 퇴위를 선언하고, 보두앵을 국왕으로 임명한다.

벨기에	이것는 1993년에 연방 국가로 탈바꿈했으나, 최근 북부와 남부의 갈등이 심화되기도 하였다. 

벨기에	국왕의 중재아래 2008년 3월에 연립 정부가 구성되었다.

벨기에	또한 이것는 1993년 11월 1일 유럽연합이 탄생되면서 유럽연합의 본부가 설치된 나라이기도 하다.

벨기에	이것는 프랑스, 독일, 룩셈부르크, 네덜란드와 국경을 접한다. 

벨기에	전체 면적은 33,990로 저지대를 뺀 온전한 땅만을 취한다면 30,528이다.

벨기에	쾨펜의 기후구분에 따르면 서안해양성 기후인 cfb 이다.

벨기에	이 나라는 국왕은 정치적 영향력을 행사하는 입헌 군주제 이다. 

벨기에	현재 국왕은 필리프 1세다.

벨기에	전국민의 약 57%를 차지하는 북쪽의 플랑드르 지역에서는 플랑드르인(자신들은 '플라밍'라고 부른다. 

벨기에	: vlaming)이 네덜란드어를 사용하고, 32%를 차지하는 남쪽의 왈로니 지역에서는 왈로니인들이 프랑스어를 사용한다. 

벨기에	많은 외국인 노동자들도 살고있으며, 이것 경제 발전에 이바지하고 있다. 

벨기에	모로코, 터키와 콩고 등지에서 온 이민들이다.

벨기에	공식 공용어는 네덜란드어, 프랑스어, 독일어이다. 

벨기에	이것 왕실은 프랑스어와 네덜란드어를 모두 구사해야 하며, 미스 이것 역시 프랑스어와 네덜란드어를 자유롭게 구사할 수 있어야 한다.

벨기에	10%를 차지하는 수도 브뤼셀 지역은 법적으로는 네덜란드어 및 프랑스어 두 언어를 병용하지만, 브뤼셀의 주민 8할 이상이 사용하는 프랑스어가 우위를 점하고 있다. 

벨기에	이 나라의 언어상황을 살피기 위해서는 1993년에 개정한 헌법과 그에 따른 연방제의 구조를 먼저 이해할 수 있어야 한다. 

벨기에	이 나라는 프랑스어사용국기구의 정회원국이다.

벨기에	독일어 사용지역은 제1차 세계대전 이후 이것가 독일로부터 할양받은 지역에 해당한다. 

벨기에	본래 독일의 라인 지방의 일부였던 이 지역을 얻은 1919년에 독일어가 공식 공용어로 지정되었다.

벨기에	이것의 모든 학교에서는 영어가 외국어 필수로 지정되어 있으며 스페인어 등을 제2외국어로 선택한다. 

벨기에	그리고 왈롱에서는 네덜란드어를, 플란데런에서는 프랑스어를 외국어로 배운다.

벨기에	이 나라의 국민의 대부분은 기독교 신앙을 가지고 있는데, 거의 로마 가톨릭교회 소속이다. 

벨기에	그 밖에도 정교회나 개신교 종파가 존재하며, 이민자들로 인해 이슬람교를 믿는 이들도 존재하고 있다.

벨기에	이것의 국군 통수권자는 국왕이며, 4만 1천명의 정규군이 존재한다.

벨기에	1993년 7월 14일 개정된 헌법은 이것를 독특한 연방제 국가로 만들었다. 

벨기에	연방은 세 계층으로 구성된다.

벨기에	이것는 맥주와 초콜릿으로 유명하다. 

벨기에	또한 스머프와 탱탱의 모험 같은 만화들을 제작해내기도 하였다. 

벨기에	수도 브뤼셀에는 오줌싸개 동상이 있어 세계 각지에서 많은 관광객을 끌어들인다.

벨기에	이 나라의 공영방송으로는 네덜란드어권의 vrt, 프랑스어권의 rtbf, 독일어권의 brf가 있으며, 민영방송으로 네덜란드어권의 vtm, 프랑스어권의 rtl-tvi가 있다.

벨기에	이것는 1901년에 대한 제국과 수교하였고, 1905년에 단교하였다. 

벨기에	1949년에 대한민국을 한반도의 유일한 합법 정부로 승인하였다. 

벨기에	한국 전쟁에 참전하여 대한민국을 지원하였다. 

벨기에	브뤼셀에 대한민국 대사관이 개설되어 있다. 

벨기에	서울특별시에 주한 대사관이 개설되어 있다. 

벨기에	대한민국의 대이것 수출은 22억5537만usd, 이것의 대대한민국 수출은 14억5033만usd에 달하여, 이것는 대한민국에 있어서 제35위의 수출국이자 제38위의 수입국이다. 

벨기에	모두 824 명의 한민족들이 이것에 거주하고 있다. 

벨기에	2002년 fifa 월드컵 때는 대표팀이 일본과 같은 조에 편성되어 대한민국으로 가지 않고 일본으로 갔으나, 1988년 하계 올림픽 때는 이것가 서울에 선수단을 직접 파견하였다. 

벨기에	2014년에는 송도국제도시에 겐트 대학교 캠퍼스가 들어섰다. 

벨기에	1995년에는 아시아나항공이 이것로 가는 항공편을 운영하기도 하였으나 imf 구제금융사건으로 인해 단항되었다. 

벨기에	한편, 설기현이 이것 주필러 리그에 진출한 적이 있었으며 이것 선수도 k-리그에 진출한 적이 있었다.

벨기에	2001년에 공식 수교하였다. 

벨기에	이로써 이것는 사실상 한반도의 두 개 정부를 모두 인정하고 있는 상황이다.

벨기에	이것는 이슬라마바드에 대사관, 카라치와 라호르에 각각 영사관을 두고 있다. 

벨기에	파키스탄은 브뤼셀에 대사관, 헨트, 안트베르펜, 그리고 이것령 룩셈부르크에 각 영사관을 두고 있다. 

벨기에	이것는 유럽에서 6위 규모의 파키스탄으로부터의 수입국이며, 양국의 무역 규모는 6억 usd에 육박하고 있다. 

벨기에	2008년 초, 파키스탄의 전 대통령 페르베즈 무샤라프는 그의 유럽 순방 중에 이것를 방문한 적이 있다. 

벨기에	그의 브뤼셀 방문 중, 당시 이것 총리 히 버르호프스타트와 함께 무역 및 상호 방위 협약에 대하여 논의한 바 있다.

벨기에	이것는 앙카라에 대사관, 이스탄불에 총영사관, 안탈리아와 이즈미르에 각 영사관을 두고 있다. 

벨기에	터키는 브뤼셀에 대사관, 안트베르펜에 총영사관을 두고 있다.

안중근	이것은 대한제국의 항일 의병장 겸 정치 사상가이다. 

안중근	본관은 순흥, 고려조의 유학자 안향의 26대손이다. 

안중근	우덕순과 소수의 결사대를 조직하여 만주의 하얼빈 역, 지야이지스고 역 근처에서 초대 한국통감 이토 히로부미 등의 하차 시 암살을 준비하였다. 

안중근	하얼빈 역에 잠입하여 역전에서 러시아군의 군례를 받는 이토 히로부미를 사살하였고, 하얼빈 총영사 가와카미 도시히코, 궁내대신 비서관 모리 다이지로, 남만주 철도 이사 다나카 세이지로 등에게 중상을 입히고 현장에서 러시아 경찰에게 체포되었다. 

안중근	1910년 3월 26일 오전 10시에 살인의 죄형으로 뤼순 감옥에서 사형 집행되었다.

안중근	동학 농민 운동 당시 아버지 안태훈이 동학군을 정벌하는 데 함께 참여하였고, 대한제국 말기에는 학교 설립과 교육운동과 국채보상운동을 하였으며 한때 복권 사업과 비슷한 채표회사 활동을 하기도 했다. 

안중근	이것은 황해도 해주부 수양산 아래에서 진해현감 안인수의 손자이자 진사 안태훈의 장남으로 태어났다.

안중근	이것의 할아버지 안인수는 해주 일대에서 미곡상을 경영하여 상당한 재산을 축적했다. 

안중근	1911년 한국을 방문하여 안태훈 일가의 활동지를 답사한 베네딕토수도원의 노베르트 베버 신부가 작성한 여행기에 따르면 안인수와 그의 아들 6형제와 가족 36인이 해주에서 일가를 이루고 살았을 당시에 안인수는 4백석의 토지를 지니고 있었다고 한다. 

안중근	할아버지가 대지주에 미곡상으로 거부가 되어 재산을 축적하였으므로 그는 어렵지 않은 유년기를 보낼 수 있었다.

안중근	뒤에 일본은 안인수가 "항상 미곡 매입 대금을 지불하지 않는 등 각종 간악한 수단을 부려 재물을 모다 거부를 이루었다"거나, 안인수는 "성품이 탐욕하고 배부름을 모르고 일상 간계를 써서 타인의 재산을 수중에 넣으려고 하였으므로 당시인들이 안억핍이라고 다르게 불렀다"고 말한 반면, 이것은 "조부가 자산가로서 도내에 이름이 높았다."고 회고했다.

안중근	그러나 이것의 가계는 그의 5대조 이전으로 거슬러 올라가면 다소 불확실하다. 

안중근	순흥 안씨 족보에 의하면 17대조 안려는 사마시에 합격한 생원으로서 건원릉 참봉을 지냈다. 

안중근	14대조 안효신은 어린 나이에 문단에서 명성을 날릴 정도로 문장에 능했으나 벼슬을 구하지 않고 황해남도 해주로 내려가 은거 생활을 했다. 

안중근	이로써 안효신은 순흥 안씨 참판공파의 해주 입향시조가 되었다. 

안중근	이후 이것의 선조들은 이것의 14대조 안숙관과 13대조 안류가 통정대부의 품계를 받았을 뿐이며, 이것의 5대조 안기옥에 이르기까지 벼슬에 나가지 못했다.

안중근	그런데 불확실한 내용이 여기에서 나타난다. 

안중근	1845년에 순흥안씨 족보소가 간행한 순흥안씨 족보에는 이것의 17대조 안려에게 진사, 후사없음이라고 되어 있으나, 1864년 안최량이 편찬한 순흥안씨 족보에는 안려에 대해 후사가 나와 있지 않고, 진사라고만 되어 있다. 

안중근	이에 반해 1910년대 이후에 간행된 족보에는 안려의 장조카로 강진현령을 지낸 안효충의 둘째 동생인 안순복이 안려의 양자로 들어가서 안효신을 낳았다고 되어 있다. 

안중근	따라서 이것의 15대조이자 해주입향시조인 안효신의 존재는 1918년에 신문관에서 간행된 순흥안씨족보와 1936년 간행된 순흥안씨 족보 이후부터 나타나고 있다. 

안중근	또한 1800년대 중, 후반에 간행된 족보에는 안려의 형인 안의의 후손으로 안효충만 나와 있다. 

안중근	그런데 1910년대에 간행된 족보에는 안의의 후손으로 안효충 외에도 안현복, 안순복, 안경복, 안창복, 안성복, 안준복 등이 새로이 나오고 있다. 

안중근	이로 미루어 해주에 정착한 순흥안씨 참판공파 인사들의 낙향 직전의 세계와 해주 입향 이후부터 한말까지의 신분 문제는 불명확한 사실이 많음을 알 수 있다.

안중근	해방 전후에 이것의 전기와 비문을 집필한 이들은 이것 가문의 신분을 한결같이 향리로 보고 있다. 

안중근	김택영과 이건승은 이것 의거 이후 에 지은 간략한 전기에서 각각 "그 선조는 본래 순흥 사람으로 해주에 살면서 대대로 주리를 지냈다. 

안중근	안태훈 대에 이르러 글을 읽어 진사가 되었다"거나 "그의 선조는 순흥인데 중도에 해주로 이사하여 주리를 지냈다"고 하였다. 

안중근	또한 심산 김창숙은 1961년에 지은 '이것의사 숭모비문'에서 "그 선조의 세가는 서한으 해주에서 주리가 되었는데, 부친 한태훈의 대에 이르러 독서하여 국자생이 되었다."고 하였다.

안중근	이것의 5대조 안기옥의 대에 이르러 무과에 급제, 관직 진출을 꾀하였다. 

안중근	이는 향리직을 장기간 세습하면서 사회경제적 능력을 갖추어 나간 이서층이 과거를 통해 양반층으로 편입되려는 신분상승운동을 벌였음을 의미한다. 

안중근	안기옥은 안영풍, 안지풍, 안유풍, 안순풍 등 네 아들을 두었는데, 이들도 모두 무과에 급제하였다. 

안중근	이처럼 향리 가문의 4형제가 모두 무과에 급제한 것은 가문의 위상을 높인 쾌거였다.

안중근	또한 안지풍의 장남 안정록, 안유풍의 아들 안두형, 안유풍의 손자 안인환, 안순풍의 아들 안신형 등이 모두 무과에 급제하였고 안유풍의 손자 안인권이 절충장군의 품계를 받았다. 

안중근	안인필은 중앙 군사 조직인 오위의 정6품 군직인 사과가 되었고, 안정록의 아들이자 이것의 할아버지인 안인수는 통훈대부와 진해현감을 지냈다. 

안중근	기록에는 안인수의 아들 안태건은 고종 28년 신묘년에 24세의 나이로 증광시 진사 3등으로 등과됨을 알리고 있다.

안중근	태어날 때 등에 검은 점이 7개가 있어서 북두칠성의 기운으로 태어났다는 뜻으로 어릴 때에는 응칠이라 불렀는데, 이 이름을 해외에 있을 때 많이 사용했다. 

안중근	1884년 갑신정변 이후 개화당 정객의 식객으로 있었던 아버지 안태훈이 척신 정권에 의해 죽임을 당할 위기에 놓이자 할아버지 안인수는 영특한 셋째 아들을 살리기 위해 일가를 이끌고 황해도 신천군 두라면 청계동으로 피신했다. 

안중근	이것도 가솔을 따라 신천 청계동으로 이주했고, 이곳에서 아버지가 세운 서당에서 훈장을 초빙하여 공부를 했으나 사서오경에는 이르지 못하고 통감 9권까지만 배웠다고 한다. 

안중근	이것 자신은 안응칠역사에서 "내 나이 예닐곱 때 조부모의 사랑을 받으며 서당에 들어가 8~9년 동안 한문을 익혔으며, 조부께서 돌아가신 뒤에는 사냥으로 학문에 힘쓰지 않았다"고 술회하였다.

안중근	동학 농민군 진압 활동.

안중근	말타기와 활쏘기를 즐겼고, 집 안에 자주 드나드는 포수꾼들의 영향으로 사냥하기를 즐겨 명사수로 정평이 났다. 

안중근	아버지 안태훈은 산채에 개인적으로 사병들을 양성하고 있었는데, 1894년 동학 농민 운동이 일어나 각지에서 동학도들과 농민들이 봉기를 하자 안태훈은 자발적으로 창의를 하여 동학 농민군을 토벌하여 승리를 거뒀다. 

안중근	그 뒤 황해도관찰사의 요청으로 아버지가 산포군을 조직해 농민군을 진압작전을 펼치자 소년 이것 역시 동학군 토벌에 참가하여, '박석골전투' 등에서 기습전을 감행하는데 참여했다.

안중근	김구가 동학군으로 활동하고 있을 때 안태훈이 김구를 보호한 적이 있으며 그 시기에 이것도 그와 안면이 있었으나 그리 친하지는 않았던 것으로 보인다. 

안중근	이것의 집안은 천주교 성당 건축에 참여할 정도로 독실한 신앙심을 갖고 있었기 때문에, 이것 자신도 1895년 천주교학교에 입학하여 신학과 프랑스어를 배웠다. 

안중근	1904년 평양에서 석탄 장사를 하다가, 1905년 조선을 사실상 일본의 식민지로 만든 을사늑약이 체결되는 것을 보고 이를 저항해 독립운동에 투신했다. 

안중근	이어 삼흥학교를 세우고 돈의학교를 인수해 교육에 힘쓰다가 1907년 연해주로 건너가 의병에 가담했다.

안중근	1895년 아버지를 따라 천주교에 입교하여 토마스라는 세례명을 받았다. 

안중근	천주교를 통해서 신학문에 관심을 가졌으며 신부에게 프랑스어를 배우기도 했다. 

안중근	그 뒤 잠시 교회의 총대를 맡았고 뒤에 만인계의 채표회사를 설립하고 사장이 되었다.

안중근	1904년 아버지 안태훈과 청나라 의사 사이에 벌어진 싸움에 휘말렸다가 외교 문제로 비화되기도 했다. 

안중근	아버지 안태훈은 1904년 4월 20일 안악읍에 사는 청나라 의사 서원훈과 시비가 있었다. 

안중근	아버지 안태훈은 병을 치료하기 위해 친우 이용일을 데리고 서원훈을 찾아갔다. 

안중근	양측이 필담을 나누는 사이에 안태훈측이 어떤 실수를 했는지 서원훈이 갑자기 일어나 안태훈의 가슴을 발로 걷어찼다. 

안중근	이에 안태훈은 서원훈에게 화해를 청하고 물러나왔다. 

안중근	그러나 이 소식을 들은 이것이 4월 29일 이용일 등 10여 명과 함께 무기를 들고 야밤에 서원훈을 잡아다가 길가에서 무수히 난타하여 거동이 어렵게 만들었고, 이에 대한 반발로 1904년 5월 2일 청국인 7~8명이 이용일의 집에 난입하여 그를 마구 구타하고 잡아가려고 했다.

안중근	한중 양국민 사이에 분쟁이 발생하자 삼화항의 청나라 영사가 한국 정부에 공식 문제제기를 했다. 

안중근	이에 따라 삼화항 재판소 감리가 순검을 보내 이것과 이용일을 체포하여 압송토록 했다. 

안중근	그런데 중도에 나타난 괴한들이 순검들을 난타하고 이것과 이용일을 구하여 사라졌다. 

안중근	이때 순검 한 명은 안면에 총을 맞아 중태에 빠졌다. 

안중근	체포령이 내려진 상황에서 7월 10일 전후에 이것과 이창순은 각기 외부에 청원서를 올려 자신들의 부친이 억울하게 청국인에게 당했다고 호소했다. 

안중근	그러나 대한제국 외무부는 다시 자체 조사를 거친 끝에 이것과 이용일의 죄상이 중하다는 점을 인정하기에 이르렀다. 

안중근	이에 지방 정부는 이것 등의 체포를 명하였고, 7월 22일 황해도관찰사 이용필은 이것과 이용일이 기미를 알고 미리 도주하여 체포하지 못했다는 보고서를 외무부대신에게 올렸다.

안중근	계몽 운동과 의병 운동.

안중근	계몽 운동과 국채보상운동.

안중근	1905년 을사 조약이 체결되자 외교권을 일본에게 빼앗겼다는 소식을 듣고 국권 회복 운동을 하기 위해 여비를 마련하고 상하이로 갔으나 기대를 걸었던 상하이의 유력자들과 천주교 신부들로부터 협조를 거절당하여 실망하고 되돌아왔다. 

안중근	이 무렵 부친상을 당해 고향으로 돌아왔다. 

안중근	그러나 3년상을 마치기도 전에 1906년 3월에 평안남도 진남포로 이사했다. 

안중근	이사한 곳에서 생계를 위해 한때 석탄상회를 경영하였으나 사업이 되지 않았으며, 교육을 통한 깨달음이 필요하다고 생각하여 석탄회사를 정리하고 삼흥학교를 설립하여 교육운동을 시작했다. 

안중근	그 뒤 황해남도의 천주교 계열의 학교인 남포 돈의학교를 인수하였으며 이것 자신도 교사로 아이들을 가르쳤다.

안중근	1907년에는 대구의 유생 서상일 등의 주도로 전국적으로 전개되던 국채보상운동에 적극 호응하여 국채보상기성회에 가입하여 회원이 됐고, 열심히 활동하여 인정을 받으면서 국채보상기성회 관서지부장으로 임명되었다. 

안중근	그러나 국채보상운동 역시 일본의 방해로 실패로 돌아갔다.

안중근	1907년 황제 고종이 헤이그 특사 사건의 책임을 지고 강제 퇴위를 당한 뒤 한일신협약의 체결, 군대해산에 따라 전국적으로 의병이 일어나자 그는 노선을 바꾸어 독립 전쟁 준비가 필요하다는 생각으로 강원도에서 의병을 일으키는데 가담하였다. 

안중근	매국노 척결을 주장하던 그는 의병대를 찾아다녔다. 

안중근	그 뒤 황해도 의병대의 한사람으로 일본군과 싸우다가 자신이 직접 국외에서 의병부대를 창설하기 위해서 블라디보스토크로 건너가서 계동청년회에 가입하고, 곧 계동청년회의 임시사찰에 선출되었다.

안중근	1907년 연해주로 가서 의병운동에 참가하였다. 

안중근	이듬해 1908년 7월 전제덕의 휘하에서 대한의군참모중장 겸 특파독립대장 및 아령지구 사령관의 자격으로 엄인섭과 함께 100여 명의 부하를 이끌고 두만강을 건너 국내로 침투, 일군과 격전을 벌였으나 중과부적으로 패퇴하였다,그 이유는 석방한 포로에 의해 위치가 노출되어 회령군 인근에서 일본군의 기습을 받아 부대가 와해되었다. 

안중근	이것은 산악지대를 통과하여 구사일생으로 귀환하였으나 이 패배로 인해 연해주 한인 사회에서 입지가 줄어들었다. 

안중근	1908년 전제덕의 휘하에서 대한의군참모중장 겸 특파독립대장 및 아령지구 사령관의 자격으로 엄인섭과 함께 100여 명의 부하를 이끌고 두만강을 건너 국내로 침투하여 함경북도 경흥군 노면에 주둔하던 일본군 수비대를 기습공격하여 전멸시켰다. 

안중근	그 뒤 본격적인 국내 진공작전을 계획, 감행하여 함경북도 경흥군과 신아산 부근의 야산에서 일본군과 교전하여 전과를 올렸으나, 얼마 후 일본군의 기습공격을 받아 처참하게 패배했다. 

안중근	이때 기습공격을 받은 이유는 다른 의병대원들의 반대에도 불구하고 이것 혼자의 뜻으로 전투에서 사로잡은 일본군 포로를 국제공법에 의거해서 석방해주었기 때문이라고 한다. 

안중근	이 일로 의병의 신임을 잃은 그는 블라디보스토크로 건너가 새로이 의병을 다시 일으키려고 했으나 많은 사람들의 비판을 받고 부대는 곧 해체되었다.

안중근	1909년 초, 이것은 뜻이 같은 동지 11인과 함께 동의단지회를 결성하고 의병으로 재기하기 위해 노력하였다. 

안중근	이것은 이때 왼손 넷째 손가락 한 마디를 끊어 결의를 다졌다. 

안중근	이것의 수인은 이때부터 찍기 시작한 것이다.

안중근	이토 히로부미 저격과 순국.

안중근	1909년 10월 26일 이토 히로부미가 러시아 제국의 재무장관 코코프체프와 회담하기 위해 하얼빈에 오게 되었다. 

안중근	이 소식을 대동공보사에서 전해들은 이것은 이토 히로부미 암살에 자원했다. 

안중근	10월 21일에 대동공보사 기자 이강의 지원을 받아 블라디보스토크를 떠난 이것은 우덕순과 조도선, 유동하와 함께 하얼빈, harbin)에 도착했다. 

안중근	당초 계획은 동청철도의 출발지인 장춘의 남장춘, 관성자역과 도착지인 하얼빈, 채가구역의 4개 지점에서 암살을 시도하려 하였으나 자금과 인력이 부족하여 도착지인 하얼빈과 채가구에서 저격하기로 계획을 변경하였다. 

안중근	이에 따라 우덕순과 조도선은 채가구역으로 이동하였으며 이것은 하얼빈역에서 공격하기로 했다. 

안중근	그러나 채가구역에서의 계획은 이를 수상하게 여긴 러시아 경비병에 의해 실패했다.

안중근	10월 26일 오전 9시, 이토 히로부미가 탄 기차가 하얼빈에 도착했다. 

안중근	이토 히로부미는 러시아 재무대신 코코프체프와 열차 안에서 회담을 가진 후 9시 30분경 러시아 군대의 사열을 받기 위해 하차하였다. 

안중근	이것은 사열을 마치고 열차로 돌아가던 이토 히로부미를 브라우닝제 반자동권총 m1900으로 저격하였다. 

안중근	이외에도, 일곱 발의 저격 총알 중, 나머지 네 발 중 세 발은 각각 옆에 있던 수행비서관 모리 타이지로우, 하얼빈 주재 일본 제국 총영사 가와카미 도시히코, 남만주 철도의 이사 다나카 세이지로우한테서 총격하였다.

안중근	저격 후, 이것은 러시아어로 

안중근	이 외침은 대한 만세라는 뜻이었다.

안중근	저격 30분만인 오전 10시경, 이토 히로부미는 피격당한 직후 열차로 옮겨졌다. 

안중근	죽기 직전에 브랜디 한 모금 마시고 "범인은 조선인인가?"하고 물었으며, 주변에서 그렇다고 대답하자 "바보 같은..."이라고 뇌까리며 죽었다고 한다. 

안중근	이는 당시 사건 현장에 있던 주변인물들의 증언에 의한 것이지만 조작이라는 주장이 있다. 

안중근	총을 세 발이나 맞고 그런 말을 남길 수 있느냐는 것이다. 

안중근	하지만 당시 동행한 의사의 증언으로는 분명히 열차 내로 옮길 때까지 살아있었다고 한다. 

안중근	다만, 다른 책에서는 죽을 당시에 "난 틀렸다... 

안중근	다른 부상자는?"이란 말을 남기고 죽었다고도 기록되어 있어 전반적으로 정확하지 않은 감이 있기 때문에 더 많은 연구가 필요하다.

안중근	이것은 곧바로 러시아 제국 공안들에게 체포되었고 최재형은 이것 의사의 이토 히로부미 사살장소를 하얼빈으로 정해, 일본이 아닌 러시아 법정에서 재판을 받도록 조치하고, 변호사인 미하일로프 주필을 이것의 변호인으로 준비했다. 

안중근	하지만 이것 의사가 일본 제국 정부에 넘겨져 뤼순 감옥에 갇혀 1910년 2월 14일 사형 선고를 받고, 같은해 3월 26일 처형되었으며, 유해는 오늘날 현재까지도 찾지 못했다. 

안중근	같이 거사한 우덕순은 징역 3년, 조도선과 유동하는 각각 징역 1년 6개월을 선고받았다. 

안중근	한편 법관양성소 출신 변호사 안병찬이 이것을 위해 무료 변론을 했다. 

안중근	이것은 체포되어 처형되기까지 재판과정에서 재판소내의 어떤 기세에도 굴하지 않고 이토 히로부미를 죽인 이유를 당당히 밝혔다.

안중근	이것의 체포와 수감 소식이 접해지자 당시 국내외에서는 변호모금운동이 일어났고 안병찬과 러시아인 콘스탄틴 미하일로프, 영국인 더글러스 등이 무료변호를 자원했으나 일제는 일본인 관선 변호사 미즈노 기타로와 가마타 세이지의 변호조차 허가하지 않으려 했다. 

안중근	수감 중에도 그는 동양 평화론의 저술을 하였으나 끝내 완성시키지 못했다.

안중근	2008년 3월 25일 국제한국연구원은 이것이 사형선고를 받은 2월 14일부터 순국한 3월 26일까지의 행적에 대한 새로운 자료를 공개하였다.

안중근	당시 이것을 지원한 사람은 거부 최재형이었는데, 최재형은 이것의 체포에 대비, 변호사와 상의할 정도로 이것을 현실적으로 도왔다. 

안중근	한편 이것은 글씨가 뛰어나, 뤼순 감옥 수감 때 많은 유묵을 남겼고 보물 569호로 지정되었다. 

안중근	1962년 건국훈장 대한민국장에 추서되었다.

안중근	옥중에서 미완으로 끝난 저서동양평화론을 남겼다. 

안중근	2008년 3월 중화인민공화국 랴오닝 성 다롄시 뤼순 감옥 뒤편 야산 일대 등지에서 유해 발굴작업을 벌였지만 실패하였다.

안중근	이것 의사의 마지막 유언은 자신의 시신을 고국에 묻어달라는 것이었다. 

안중근	하지만 사형된 그날 밤 한 일본 간수가 그의 시신을 뤼순 감옥 터 뒤에 황급히 매장했다고 한다. 

안중근	이후 1945년 11월 중화민국에서 돌아온 백범 김구는 순국한 독립운동가의 유골을 찾아 국내에 봉환하기로 한다. 

안중근	이듬해 6월, 윤봉길, 이봉창, 백정기 등 독립운동가 세 명의 유골을 일본에서 찾아온 후 효창공원에 안장하지만 이것 의사를 위해서는 네 번째 '허묘'를 만든다. 

안중근	이것은 이것 의사의 시신을 꼭 찾겠다는 김구의 결심을 보여준다. 

안중근	하지만 1949년 김구 역시 안두희의 암살로 사망하고 2008년 남북 정부는 광복이후 처음으로 이것 의사 유해 공동 발굴에 나섰지만 유해는 찾지 못하고 위치 또한 찾지 못했다.

안중근	이것은 자신이 사형 당하면 조국에 운구하여 매장해줄 것을 최후로 당부했다. 

안중근	그러나 사형당한 그의 시신은 뤼순 감옥의 죄수 묘역에 묻혔다. 

안중근	그러나 일제는 뒤에 이것의 정확한 매장지를 알려 주지 않아 그의 매장지를 찾을 수 없었고, 현재까지도 공식적으로는 유해가 묻힌 곳을 찾지 못하고 있다. 

안중근	그러나 2011년 출범한 이것 유해 발굴 및 국내 봉환을 추진하는 비정부 민간단체 이것뼈대찾기사업회는 최근 이것이 순국한 뤼순 감옥에서 동쪽으로 500m 정도 떨어진 뤼순감옥구지묘지를 이것의 유해 매장지로 추정하며 해당 지역에 대한 발굴을 정부에 의뢰하고 있는 상황이다.

안중근	1962년 3월 1일 대한민국 건국공로훈장 중장이 추서되었다.

안중근	이것은 옥중에서 동양 평화론을 집필하였다. 

안중근	이 책에는 일본이 3국 간섭으로 인해 뤼순을 청나라에 돌려준 뒤 한중일 3국이 공동으로 관리하는 군항으로 만들어 세 나라에서 대표를 파견하고 평화회의를 조직하고 3국 청년으로 구성된 군단을 편성하고, 이들에게 2개국 이상의 언어를 배우게 하며, 은행을 설립하고 공용 화폐를 만들자는 주장이 들어 있다.

안중근	또한 안응칠 역사라는 제목으로 자서전을 집필하였다. 

안중근	이 자서전의 원본은 현재 전하지 않으며 일본어 번역본과 한문 등사본이 전해진다. 

안중근	이 자서전을 저본으로 하여 1970년에 출판된 이것 자서전이 있다.

안중근	이것은 의거를 거행하기 전 장부가를 지어 우덕순에게 주었으며, 우덕순도 거의가로 답하였다. 

안중근	장부가는 이것의 친필로 된 한시와 한글시가 함께 전해진다. 

안중근	이것은 장부가에서 대한제국을 침탈하고 국가를 멸망에 이르게 한 일본인 출신 이등박문을 '쥐새끼' 라고

안중근	지칭하며 강력한 적대감을 드러내었다

안중근	이것은 옥중에서 많은 글씨를 남겼다. 

안중근	이것들 중 몇몇이 보물 제569호 이것의사유묵으로 지정됐다. 

안중근	이 가운데 유명한 것으로는 보물 제569-2호인 "" 등이 있다.

안중근	동양 평화론의 서문에서 안 의사는 만약 정략을 고치지 않고 핍박이 날로 심해지면, 차라리 다른 인종에게 망할지언정 차마 같은 인종 황인종에게 욕을 당할 수는 없다는 의론이 한국청국 두 나라 사람의 마음속에 용솟음쳐 위아래가 한 몸이 되어 스스로 여러 사람 앞에 나설 수밖에 없음이 불을 보듯 뻔한 형세이다. 

안중근	서문의 설명처럼 이것은 옥중에서 집필한 동양 평화론에서 하얼빈 의거를 동양 평화를 위한 전쟁이라고 말하고 동양평화론이란 한중일 3국이 각각 독립을 유지하면서 서로 상호 부조하여 서세동점의 서구 열강의 식민주의에 대응하는 체계를 만들 수 있다는 방법론까지 제시하고 있었다.

안중근	내용을 보면 이토 히로부미가 바라는동양평화는 이웃나라를 침략해 일본에 종속시키는 것이었고 반대로 일본식 동양평화를 주창하는 이토에게는 이것은 동양평화의 교란자였다.

안중근	이러한 이토를 제거하기 위하여 이토 히로부미 저격 사건을 일으켰고 이후 5개월간의 수감생활과 공판과정에서 이것은 이토의 사살이 동양평화를 지키려는 정의의 응징이었음을 줄기차게 강조했다.

안중근	미완성의 옥중 저서가 된 동양 평화론은 하얼빈 의거를 동양평화의전으로 기술하고 있다. 

안중근	사형장에서의 최후 발언도 나의 이 거사는 동양평화를 위하여 결행한 것이므로 임석 제원들도 앞으로 한일 화합에 힘써 동양평화에 이바지하기 바란다였다.

안중근	동양평화론에 대한 평가.

안중근	이것이 지향하는 평화는 한중일 3국이 각각 독립을 유지하면서 서로 상부상조하는 길을 찾았고, 이를 통해 서양세력이 동양을 점령하고자 하는 서구 제국주의를 막을 때 동양평화를 이룰 수 있다고 보았던 것이고 더 나아가 일본이 침략적 속성을 합리화하기 위해 만든 대동아공영권 논리의 함정과 모순을 이미 꿰뚫어보았기에 이에 대한 대안을 구상하고 있었던 것으로 보인다.

안중근	이토 히로부미 저격 사건.

안중근	이것의 이토 히로부미 사살은 당시 동아시아에 많은 영향을 주었다. 

안중근	1927년부터 중화민국 장쉐량의 지시로 동북 각지의 36개 모범소학교에서 수업 전에 이것의 노래를 합창하였으며, 중일 전쟁 발발 이후엔 저우언라이와 궈모뤄 등이 무한, 장사 등지에서 화극 이것을 연출해 반일 투쟁을 고무 격려했다. 

안중근	또한 일본에서는 이토를 사살한 조선인을 적대하는 감정이 가속되었으며, 조선의 강점을 주장하는 논리로 발전하였다. 

안중근	이토를 사살한 것이 한일병합조약을 가속화했다는 견해가 있으나, 1909년 4월 이토와 고무라 외무대신은 이미 한일병합조약에 대한 의견의 일치를 보았고, 이토는 도쿄에서 한일병합조약에 대한 의도를 드러낸 연설을 한 바 있어, 일본 정부 내에서 한일병합조약을 반대하는 세력은 없었다.

안중근	한국의 독립운동가, 정치인들에게 사상적으로 영향을 주었고 이승만과 김구는 광복 이후 매년 그를 기리고 그의 동상을 찾아가 헌화, 참배하였다. 

안중근	윤치호를 포함하여 일부는 역시 그의 사상에 대체적으로 공감하나, 하얼빈에서의 일은 이토 히로부미 암살로 한일병합조약을 촉진시킨 것이 아닌가하는 회의적인 생각으로 부정적인 평가를 내린다.

안중근	백범 김구가 동학 농민 운동에 참여했다가 실패한 후 이것의 아버지 안태훈이 청학동으로 이사하여 살게 되었을 때 처음 대면하였으며, 김구는 그가 총으로 사냥을 잘하며 남자다웠다고 평하였다. 

안중근	또한 이토 히로부미 암살 이후 그의 부인 등의 유족을 우덕순, 김구 등이 돌보았으며 이것의 동생인 안공근은 상하이에서 김구의 도움을 많이 받았다. 

안중근	안정근은 김구와 직접 연결되지 않고 안창호를 따랐지만, 안공근은 김구의 부하가 되어 한인애국단과 한국독립당특무대를 조직하는데 동참한다.

단백질	이것은 생물의 몸을 구성하는 고분자 유기 물질이다. 

단백질	이것의 영어명 프로틴은 그리스어의 proteios에서 유래된 것이다. 

단백질	이것의 한자 표기에서 단이 새알을 뜻하는 것에서 알 수 있듯, 이것은 달걀 등의 새알의 흰자위를 이루는 주요 성분이다.

단백질	수많은 아미노산의 연결체로 20가지의 서로 다른 아미노산들이 펩타이드 결합이라고 하는 화학 결합으로 길게 연결된 것을 폴리펩타이드라고 한다. 

단백질	여러가지의 폴리펩타이드 사슬이 4차 구조를 이루어 고유한 기능을 갖게 되었을 때 비로소 이것이라고 불리며 이것과 폴리펩타이드는 엄밀히 말하면 다른 분자이지만 경우에 따라 구분 없이 쓰이기도 한다. 

단백질	일반적으로는 분자량이 비교적 작으면 폴리펩타이드라고 하며, 분자량이 매우 크면 이것이라고 한다.

단백질	이것은 생물체 내의 구성 성분, 세포 안의 각종 화학반응의 촉매 역할, 항체를 형성하여 면역을 담당하는 등 여러가지 형태로 중요한 역할을 수행한다. 

단백질	이것은 트립신이라는 이것 분해효소의 작용에 의해 소화된다. 

단백질	그런데 콩에는 트립신의 활동을 방해하는 콩트립신 저해제라는 이것이 들어있어 콩을 날로 먹으면 소화가 잘 되지 않는다. 

단백질	하지만 콩을 가열할 경우 이 이것 성분이 변성되어 저해기능을 잃는다. 

단백질	결국 트립신이 활성화되어 소화효소의 침입이 용이해지는 것이다.

단백질	이것의 변성은 천연이것이 물리적인 요인이나 화학적인 요인 혹은 효소의 작용 등으로 원래의 성질을 잃어버리는 현상이다.

단백질	이것은 고유한 3차원 구조로 접히는 폴리펩타이드 사슬을 말한다. 

단백질	이것이 자연 상태에서 접히는 구조는 이것의 이 폴리펩타이드를 이루는 아미노산들의 서열에 의해 결정된다. 

단백질	생화학자들은 이것의 구조를 4개의 단계로 나누어 설명한다.

단백질	한 개의 이것이 가지는 구조는 상호작용하는 다른 분자들과 환경에 의해서 바뀔 수 있다. 

단백질	이러한 구조의 변형은 이것의 생물학적인 기능인 촉매 작용, 다른 분자와의 결합, 기계적 움직임 등에 매우 중요한 역할을 한다.

단백질	이것의 1차 구조는 공유 결합인 펩타이드 결합으로 이루어지고, 이러한 펩타이드 결합은 이것이 리보솜에 의해 합성될 당시에 형성된다. 

단백질	이것의 2차, 3차, 4차 구조는 이것을 이루는 뼈대과 곁사슬 구조들 간의 결합에 의해서 유지된다. 

단백질	이 결합은 수소 결합, 소수성 결합, 이온 결합과 같은 비공유 결합과, 디설피드 결합과 같은 공유 결합으로 나뉜다.

단백질	이것의 2차 구조는 뼈대에 의해 형성된다. 

단백질	뼈대에 속해있는 모든 아미노산이 갖고 있는 카보닐기의 산소 원자와 아민기의 수소 원자 사이에 수소결합이 형성되어 열역학적으로 안정한 상태를 갖게 된다. 

단백질	이때 이것의 2차 구조가 주로 알파나선이나 베타 면의 모양을 취하게 되는 이유는 폴리펩타이드 위에서 바로 옆에 위치한 두 아미노산 사이에서 곁사슬과 뼈대의 원자들끼리 서로 밀어내는 힘을 최소화 하는 안정한 모양이 알파나선이나 베타 면의 모양을 이루기 때문이다. 

단백질	이는 뼈대의 수소결합과는 무관하게 가장 안정한 2차구조가 알파 나선이나 베타면의 모양을 이룸을 나타낸다. 

단백질	라마샨드라 도표는 이러한 추세를 좀 더 명확하게 보여준다.

단백질	이것의 3차 구조는 이것을 이루는 곁사슬들의 소수성 결합에 의해 결정된다. 

단백질	디설피드 결합이나 수소 결합등이 3차 구조를 더 안정시켜 주지만 3차 구조를 결정하는 가장 중요한 힘은 소수성 결합이다.

단백질	이것의 4차 구조는 여러 개의 폴리펩타이드가 소수성 결합에 의해 모여 하나의 이것로 작용하는 것으로, 하나의 폴리펩타이드가 이것로서 고유 역할을 하는 경우 존재하지 않기도 한다. 

단백질	3차 구조와 마찬가지로 디설피드 결합과 수소결합, 이온 결합 등에 의해 더욱 안정해진다.

단백질	아미노산 서열이 복잡한 3차 구조를 이루는 과정을 이것 접힘이라고 한다. 

단백질	보통은 각자 이것의 고유한 3차 구조는 그 아미노산 서열이 가질 수 있는 가장 자유 에너지가 낮은 상태이다. 

단백질	또한 자유 에너지가 낮은 상태가 생물학적 기능을 수행하는 활성 상태이다. 

단백질	하지만 이것은 이 보다 높은 에너지 상태에도 존재할 수가 있다. 

단백질	단지 그 에너지가 높기에, 자연 상태에서 높은 에너지 상태에 존재하는 이것의 양은 극히 소수에 불과하다. 

단백질	가장 안정한 상태에서 이것의 구조가 완전히 풀리는 상태에 도달하는 데 필요한 에너지가 이것의 열역학적인 안정성을 결정한다.

단백질	아미노산 서열의 양끝단을 n-말단과 c-말단이라고 한다. 

단백질	이는 이것의 한쪽 끝이 아미노기를 가지고, 다른 쪽은 카복실기를 갖기에 붙여진 이름이다.

단백질	용액 내의 이것 검출 방법은 뷰렛 반응 또는 크산토프로테인 반응을 이용하는 것이다.

단백질	이것의 구조를 직접적으로 연구하는 방법은 x선 회절법이다. 

단백질	이것의 결정에 x선을 쬐어, 그 x선이 휘는 모양을 관측하여 구조에 대해 연구한다. 

단백질	또한 고해상도의 원자간력 현미경을 이용하여 이것의 구조를 직접적으로 관찰하기도 한다.

단백질	또한 이것의 서열을 알기 위해서는 에드만 분해, 질량 분석법등을 사용한다. 

단백질	요즘에는 시간이 오래걸리는 에드만 분해보다는 질량 분석법을 주로 사용한다. 

단백질	이것 서열 분석에 질량 분석법을 사용하는 연구에 2002년 노벨 화학상이 시상되었다.

단백질	그 외에 전기영동, 분석등 여러가지 다양한 방법들을 통해 이것을 연구한다.

캐나다	이것)는 북아메리카 최북단의 연방 국가이며, 수도는 오타와이며, 최대도시는 토론토이다. 

캐나다	동쪽에는 대서양, 서쪽에는 태평양, 북쪽에는 북극해가 접해있다. 

캐나다	전 세계 국가 중 러시아에 이어 국토 면적이 두 번째로 크며, 미국과의 국경은 두 나라간 국경 중 세계에서 가장 긴 국경이다. 

캐나다	10개의 주와 3개의 준주로 구성되어 있다.

캐나다	수 천 년 간 이것 원주민들이 살아온 삶의 터전이었다. 

캐나다	16세기 후반 영국과 프랑스가 이것 탐험을 시작하였고 17세기 중반 이것의 대서양 해안에 정착하였다. 

캐나다	프랑스는 7년 전쟁에서 패배한후 뉴프랑스를 영국에 양도하고 이것에서 지배력을 상실하였다. 

캐나다	1867년, 영국령 이것가 연합하여 이것를 이루게 되었다.

캐나다	이후, 영토의 증가가 가속화되었고, 지리적 영향과 이민국가로의 특성을 띄어 영국 본국과는 다른 정체성을 점차 가지게 되었다. 

캐나다	1931년, 웨스트민스터 헌장의 적용을 받아 대영제국 내 자치령이 되어 행정적으로 본국과 분리되었으며, 1947년부터 이것 자치령에 거주하고 있는 대영제국 신민들은 이것국적을 사용하게 되었다. 

캐나다	사법권은 1949년 최고재판소가 런던의 추밀원에서 이것 대법원으로 옮겨짐으로 독립하였다. 

캐나다	1951년 12월 정식 국명을 이것 자치령에서 이것로 변경하였다. 

캐나다	이것는 정치적으로는 의원 내각제를 채택하고 있으며 10개의 주와 3개의 준주로 이뤄진 연방 국가이다. 

캐나다	영국과 오스트레일리아, 뉴질랜드를 비롯한 영연방 국가들과 동군연합을 이루고 있다. 

캐나다	국가원수는 여왕 엘리자베스 2세이며, 이것 총독은 엘리자베스2세의 대리인이다. 

캐나다	이것는 영어와 프랑스어를 공용어로 채택하고 있다. 

캐나다	이것는 g7, g8, g20, 북대서양 조약 기구, oecd, wto, 영국 연방, 프랑코포니, 미주 기구, apec, 개발 원조 위원회, un의 회원국이다. 

캐나다	한편, 2012년 경제 협력 개발 기구의 조사에서는 이것가 호주다음으로 세계에서 살기 좋은나라 2위로 선정되었다.

캐나다	이것라는 명칭은 세인트 로렌스 이로쿼아 부족 단어로 "마을" 또는 "정착"이라는 뜻의 카나타에서 유래되었다. 

캐나다	1535년 오늘날 퀘벡 지역의 토착민인 스타다코나 마을에서 프랑스 탐험가 자크 카르티에가 이 단어를 직접 사용했다. 

캐나다	이후 카르티에는 이것라는 단어는 특정한 마을을 가리키는 것이 아니라고 주장했고, 도나코나가 지배하는 지역 전체를 아울러 사용했다. 

캐나다	1545년부터 유럽인들은 지도와 책에 현재 이것 지역을 이것라고 표기하기 시작했다.

캐나다	16세기에 프랑스에서 자크 카르티에가, 영국에서 존 캐벗이 이것 동부 해안을 탐험한 것을 시작으로 유럽인들의 이민 및 교역이 시작되었다. 

캐나다	그러나 이것에서의 백인들은 미국과는 달리, 아메리카 토착민들의 인권을 군대를 동원한 폭력과 인디언 보호구역으로의 강제이주로 짓밟지는 않았으며, 평화적으로 공존하였다. 

캐나다	중서부에서는 초기 프랑스인들의 모피무역이 성행했는데 지역 원주민들과 프랑스계 모피 산업 관련자들이 서로 많은 도움을 주고 받았다. 

캐나다	그들 사이의 혼혈 공동체가 생겨났고 이들을 메티스라고 부른다. 

캐나다	메티스는 후에 루이 리엘의 반란 등으로 자신의 정체성을 찾으려 했고 오늘날도 서부 및 평원주 지역에 집중적으로 거주하고 있다.

캐나다	이것는 미국과 마찬가지로 영국의 식민지로부터 발전한 나라이지만, 본국에 대하여 독립혁명을 일으키지 않고 자치에서 독립으로 점진적인 길을 걸어 왔다. 

캐나다	식민지 시대에는 영국과 프랑스가 북아메리카의 지배를 둘러싸고 다투었다. 

캐나다	그리고 영국의 통치가 확립된 7년 전쟁 이후 이것에서는 주도권을 쥔 영국계 주민과 전통을 고수하는 프랑스계 주민이 영국의 분할 통치 밑에서 대립하였으며, 이것은 현재도 정치적인 문제로 남아 있다. 

캐나다	이 때문에 옛 프랑스 식민 지역이던 퀘벡 주는 영연방으로 편입이 되지만, 영국 식민 정부는 퀘벡의 문화 정체성을 보장하는 정책을 수립한다. 

캐나다	이후 정치적 독립은 허락하지 않지만, 퀘벡 주의 프랑스계 주민들이 그들의 전통적인 종교로 삼는 로마 가톨릭교회와 역시 그들의 언어인 프랑스어 사용 등이 같은 지역 내에서 보장된다. 

캐나다	이를 명시한 것이 이것 지역 최초의 헌법으로 여겨지는 대영 북아메리카 조약이다. 

캐나다	그 뒤 미국이나 유럽으로부터 많은 이민이 유입되고, 경제가 발전함에 따라 자치를 요구하는 소리도 높아졌다. 

캐나다	그리하여 1867년에는 온타리오 주, 퀘벡 주, 뉴브런즈윅 주노바스코샤 주의 4개주가 대영 북아메리카 조약에 따라 자치령을 결성하고, 여기에 연방 정부가 탄생하였다. 

캐나다	이어서 다른 5개 주가 차차 연방에 가입하여 대서양에서 태평양에 이르는 넓은 영토가 확립되었으며, 1949년에는 뉴펀들랜드 주가 가입하여 현재의 10주, 3준주의 이것 연방이 확립되었다.

캐나다	미국 독립 혁명 이후에는 영국 왕 지지자, 성공회 성직자, 신도들이 탄압을 피해서 이것로 이주해 왔다. 

캐나다	1812년의 전쟁에서 이것군은 영국군의 일원으로 활약하였다. 

캐나다	남북 전쟁 중에는 미국 남부에서 도망쳐오는 노예들을 받아들이는 호의를 베풀었다. 

캐나다	그래서 헤리엇 비처 스토의 소설 톰 아저씨의 오두막에서 흑인 노예 톰의 아내 엘리자가 퀘이커교도의 도움으로 아들 조지를 데리고 도망치는 곳이 이것였다. 

캐나다	그 뒤 19세기 말에서 20세기 초까지 이것는 미국과 마찬가지로 중국인 입국에 대한 규제를 만들어서 적용시켰다. 

캐나다	그 이유는 일자리를 찾아 먼 북미 땅 까지 온 중국인들의 수가 점점 많아져 그때까지 백인 중심이었던 사회가 중국인 중심 사회로 변할 수 있다는 우려 때문이었다. 

캐나다	하지만 그 뒤로는 다시 이민자에 대한 규제를 풀어 현재는 미국과 오스트레일리아 등의 국가에 못지않은 다문화 사회가 형성되어 있다.

캐나다	연방 단위 행정은 연방 정부, 입법은 연방 의회, 사법은 연방 법원에서 처리하는 3권 분립된 형태를 취하고 있다.

캐나다	이것 연방 정부는 이것의 최고 행정 기관으로 연방하원, 다수 의석을 차지한 정당이 내각을 구성하며, 내각의 수장은 총리로 연방 하원 내 다수당 대표가 연임하게 된다. 

캐나다	차관급 미만 연방 공무원은 비정치적, 비선출직 공무 분야 전문인으로 구성되어 정치색을 띠지 않는다.

캐나다	지방자치제가 발달해 각 주에는 주 정부가 총리의 영도 아래에 연방정부 고유 권한인 외교권과 군통수권을 제외한 거의 모든 행정 영역을 관할한다. 

캐나다	주 단위에서도 삼권 분립이 이뤄져 사법부인 주 법원과 입법부인 주 의회가 활동하고 있다.

캐나다	수도인 오타와에는 의회와 총독부가 있다. 

캐나다	이것 총독부는 공식적으로 국가 원수인 영국의 국왕 엘리자베스 2세를 대리한다.

캐나다	이것의 주는 모두 10개로 다음과 같다:

캐나다	준주는 노스웨스트 준주, 누나부트 준주, 유콘 준주가 있다.

캐나다	이것는 1949년 4월 대한민국을 한반도의 유일한 합법 정부로 승인하였다. 

캐나다	한국 전쟁 때는 유엔군의 일원으로 참전해서 약 2만 7천명의 병사로 대한민국을 지원하였다. 

캐나다	1963년 대한민국과 공식 수교하면서 여러 무역 협정과 기술 협력 협정, 비자 면제 협정 등을 체결하였다. 

캐나다	2009년 현재 이것는 대한민국의 14번째 중요 교역 대상국으로, 대한민국은 이것의 8번째 중요 교역 대상국으로 떠올랐다. 

캐나다	미국과의 관계도 아주 중요하며, 미국은 이것가 긴밀한 우호적인 파트너로 꼽혔다. 

캐나다	다른 각 서방 국가와도 좋은편이다. 

캐나다	이것는 1988년 하계 올림픽에 서울특별시로 선수단과 임원진을 파견하였다.

캐나다	제1차 세계 대전 때부터 이 나라 출신은 많은 공군을 배출하였다.

캐나다	현재 이것군의 병력은 6만 4000여 명에 이른다. 

캐나다	연합 이것군은 육군, 해군, 공군을 아우른다. 

캐나다	장비로는 1,400여 대의 군용기와, 34척의 군용선박 그리고 161대의 항공기를 보유하고 있다.

캐나다	이것는 1949년 북대서양 조약기구에 창립 회원국으로 가입하였고, 국제 연합의 군사 작전의 일환으로 여러 차례 해외로 자국군을 파병한 바 있고, 그중 가장 규모가 컸던 때는 한국 전쟁 때였다.

캐나다	이것의 국기는 단풍잎기로 알려져 있다. 

캐나다	빨강 바탕에 가운데 흰색 정사각형이 있고 여기에 붉은 단풍잎이 그려져 있다. 

캐나다	1964년 국민 공모로 제정되어, 1965년 2월 15일, 영국 여왕 엘리자베스 2세의 승인을 받아 정식으로 채택되었다.

캐나다	1965년 이전에는 왼쪽 위에 영국의 국기가 삽입되고, 오른쪽에 이것 각 주의 상징을 넣은 상선기을 사용했다. 

캐나다	상선기와 형태는 같으나 빨강색 배경 부분이 파랑색으로 그려진 기는 정부기 및 해군기로 사용했다.

캐나다	이것는 유럽 전체보다 땅이 넓어서 러시아 다음으로 큰 나라이다. 

캐나다	그러나 국토의 북쪽 절반은 메마른 툰드라 지대이고, 실제로 사람이 활동하는 지역은 동서 약 6,000에 걸쳐 뻗쳐 있으며, 미국과의 국경에서 200300 사이에 있는 지대에 한정된다. 

캐나다	약 200만 개의 호수가 있다. 

캐나다	이것는 여섯 지형구로 나뉜다. 

캐나다	먼저 동부 대서양 연안의 애팔래치아산계, 서부 태평양 연안의 코르딜레라 산계, 국토의 중앙의 북쪽에서 허드슨 만이 파고들어 이루어진 허드스만 저지, 이것을 둘러싸고 국토의 절반을 차지하는 이것 순상지, 동쪽의 세인트로렌스강 연안 저지, 서쪽의 내륙평원인 프레이리 등이다. 

캐나다	이들 대지형의 배열은 대규모의 지각 변동에 따라 형성되어 제각기 다른 지형을 구성하였으나, 이것 모든 곳에서 볼 수 있는 빙하의 영향을 받은 점이 전체적으로 공통된 점이다. 

캐나다	또한 나무가 우거진 곳이 많고, 매연이 심하지 않다.

캐나다	남쪽과 서쪽으로 미국과 세계에서 가장 긴 국경선을 사이에 두고 있다. 

캐나다	동쪽의 대서양부터 서쪽의 태평양까지 뻗쳐 있으며, 북쪽으로는 북극해에 접한다. 

캐나다	공식적으로 이것의 영토는 북극까지 뻗어 있다.

캐나다	이것의 기후를 결정하는 인자는 대륙에서의 이것의 위치와 대지형과의 관계이다. 

캐나다	태평양 연안에는 해안산맥이 뻗어 있어 서쪽에서 동쪽으로 흐르는 대기의 흐름을 가로막고 있으므로, 습하고 따뜻한 태평양의 기단은 내륙으로 진출하지 못한다. 

캐나다	내륙 평원은 지형적으로 회랑을 이루어, 겨울에는 북극지방의 찬 공기가 남하하고, 여름에는 열대성의 기단이 북상한다. 

캐나다	한편, 동부의 대서양 연안에서는 대기가 내륙부로부터 계속 흘러오므로 바다의 영향이 적으며, 같은 위도인 유럽에 비하면 겨울에는 추위가 심하다.

캐나다	서쪽은 온난하여 관광객들이 많이 찾고 있으나, 겨울에는 비가 많이 온다. 

캐나다	동쪽은 여름은 덥고 습하며, 겨울은 추운 기후로 사계절이 뚜렷하지만 봄과 가을이 약간 짧은 편이다. 

캐나다	여름에는 장마가 없으나 서부 밴쿠버 지역은 겨울에 강수량이 높아 '겨울 장마'라 불릴 정도다. 

캐나다	여름철은 이것 여러 지역이 매우 기온이 높은 편이나 기온이 섭씨 30도를 넘는 날에도 습도가 낮기 때문에 쾌적한 생활을 할 수 있다. 

캐나다	참고로 리자이나는 체감 온도가 50도 가까이 된 적도 있다. 

캐나다	북부의 옐로나이프와 화이트호스는 겨울이 매우 춥고 여름이 쾌적하다. 

캐나다	겨울이 길고 대도시라도 기온이 섭씨로 영하 20도 이하로 떨어지는 날도 있다. 

캐나다	북부는 너무 추워 겨울이면 오후 2시만 되어도 일몰하고 남부라도 오전 8시 이후에 일출하는 날도 있다. 

캐나다	이것는 11월에 겨울이 시작되어 한국보다 일찍 겨울이 찾아오며, 반 년이나 지속되어 다음 해 4월에야 겨울이 끝난다.

캐나다	이것는 지리 위치상 미국의 경제에 상당히 의존하는 편으로 미국과 많은 교역을 하고 있다. 

캐나다	세계 10위권 경제규모이며 나라 면적이 세계 2위인 이것는 각 주마다 특성을 이용한 산업이 활발한 편으로, 각 주마다 주요 산업이 다르다. 

캐나다	특히 2007년 시점에서는 앨버타 주의 오일 샌드에서 원유가 채굴되고 있기 때문에 거대한 매장량을 지닌 산유국이기도 하다.

캐나다	이것의 주요 산업은 항공 산업, 우주 산업, 자동차 부품 제조, 제지, 철강, 기계 기기, 에너지 산업, 광업, 화석연료 채굴, 임산, 농업, 어업, 관광업, 영화 산업, 멀티미디어 산업, 하이테크 산업, 컴퓨터 산업, 소프트웨어 제작, 게임 제작, cg, 애니메이션이다.

캐나다	임업과 그 관련 사업은 이것 경제에서 차지하는 지위가 높으며, 전수출액의 3할 가까이를 제공하고 있다. 

캐나다	그중에서도 펄프, 제지업은 생산액, 취업자수, 수출액에 있어서 이것 최대의 산업이며, 신문 용지는 세계 수용의 1/2을 공급하고 있다.

캐나다	수산업은 이것 최초의 산업이며, 새우, 대구를 중심으로 하는 대서양 연안에서는 청어, 정어리 등을 중심으로 35%를 차지하며, 오대호에서는 10%에 불과하다.

캐나다	광업은 2차 세계대전 이후 급속히 발전한 산업으로서, 특히 서드베리 부근의 니켈, 퀘벡 주 남부의 석면은 독점적인 지위에 있다. 

캐나다	그 밖에 백금, 금, 우라늄, 은, 구리, 아연 등 세계 유수의 광산물 수출국이다. 

캐나다	또 수력 발전은 미국 다음 가는 세계 제2위의 발전 능력을 지니며, 보크사이트를 수입하여 정련하는 알루미늄 생산국이기도 하다. 

캐나다	금속 자원의 경우 우라늄, 염화 칼륨, 유황, 철광석, 은, 텅스텐, 니켈, 아연, 코발트, 염화 나트륨, 납, 금, 안티몬, 구리을 가지고 있다. 

캐나다	이 외에도 마그네슘, 인 등도 채굴되고 있다.

캐나다	이것는 광물 자원을 타고나서 세계 10위에 들어가는 광물이 17종류가 있다. 

캐나다	이하 수치는 2003년 시점의 통계 데이터에 근거한 것이다. 

캐나다	유기 광물 자원은 천연가스, 연료가 되는 갈탄외에 석탄과 원유의 산출량을 가지고 있다. 

캐나다	다이아몬드의 산출량도 1120만 캐럿에 이르러 세계 제6위이다. 

캐나다	주로 보유한 천연자원으로는 천연가스, 석유, 석탄, 금, 은, 구리, 다이아몬드, 철광석, 니켈, 우라늄, 아연 등이 있다. 

캐나다	석유는 세계 2위의 부존량을 자랑한다. 

캐나다	그러나, 이것는 대량으로 원유를 수입한다. 

캐나다	중동뿐 아니라 베네수엘라와 북해에서도 들여온다. 

캐나다	2006년 기준 하루 평균 270만 배럴의 원유를 생산했고 85만 배럴을 수입했다. 

캐나다	이것의 원유 조달 구조가 이처럼 기이한 것은 이 나라 원유 자원의 자연적 특징 때문이다. 

캐나다	원유는 보통 지하의 유정에서 뽑아내는 방식으로 생산되지만, 이 나라 원유는 오일샌드 형태로 부존하기 때문에 생산 방식이 전혀 다르다.

캐나다	이것의 농업은 취업 인구의 3.4%로 농업 인구는 감소하고 있으나 노동생산성은 급속히 상승하고 있다. 

캐나다	곡류, 감자 등의 농산물 중에서도, 평원의 3주에서 생산되는 경질 밀은 단백질의 함유량도 많아 질이 좋으며, 생산량의 3분의 2를 수출하고 있다. 

캐나다	밀 총생산량은 25,261,400톤 이다. 

캐나다	또한 낙농과 가축 사육도 왕성하다. 

캐나다	온타리오 주와 브리티시컬럼비아 주에서는 온실 농업이 발전하는 추세에 있다.

캐나다	이것 무역의 기본적인 형태는, 밀, 신문 용지, 목재, 펄프 등의 원재료나 반제품을 수출하고, 기계, 자동차 등의 완성품을 수입하는 후진적인 형태였지만, 자원이 풍부하고 자본을 유리하게 도입할 수 있었으므로 중공업이 급속히 발전하여 관련 제품의 수출 비중이 높아졌다. 

캐나다	교역량은 미국이 차지하는 비중이 수출수입 모두 60% 이상으로 매우 높다. 

캐나다	미국과의 교역 비중이 지나치게 높아 미국 경기 동향에 민감한 영향을 받는 것이 문제로 지적되고 있다. 

캐나다	미국 다음으로는 중국멕시코영국이 주요 교역 상대국이며, 특히 중국의 비중이 높아지고 있다. 

캐나다	북미 자유무역협정를 계기로 멕시코와의 교역도 늘어났으며, 다른 중남미 국가들과도 적극적인 경제협력을 추진하고 있다. 

캐나다	주요 수출 품목은 자동차 및 자동차 부품, 기계기기, 정밀 기기, 석유, 천연 가스, 금속, 임산품, 농산품, 어류이다.

캐나다	이것는 넓은 땅이 지형적으로 군데군데 끊겨 있고, 3,000만에 가까운 인구가 미국과의 국경과 가까운 남부 에 몰려있는 실정으로, 교통망도 이러한 토대 아래 형성되었다. 

캐나다	현재의 주 교통망은 1885년에 개통한 대륙 횡단철도에서 파생한 철도망, 넓은 국토를 덮는 항공망, 각 가정에 보급된 자동차와 거주지역을 연결하는 고속도로망, 오대호로부터 센트로렌스 물길을 거쳐 대서양에 이르는 선박수송에서 석유, 가스의 파이프라인에 이르기까지 모든 교통 수단이 이용되고 있다. 

캐나다	1962년에 개통된 길이 8,000에 이르는 이것 횡단 고속도로의 구실도 매우 크다. 

캐나다	국토가 너무 넓어 토론토에서 밴쿠버까지 차로는 시속 100km의 속도 기준으로 한번도 쉬지 않고 운전을 할 경우에 약 45시간 걸리기 때문에 미국과 같이 도시와 도시를 잇는 주요 교통 수단은 항공기이다. 

캐나다	이것는 에어 이것 등의 항공사를 운영하고 있으며 대한민국과는 대한항공과 에어 이것 2개의 항공사가 연결하고 있다.

캐나다	이것는 다양한 민족으로 구성되어 있다. 

캐나다	2001년 인구 조사에 따르면, 10만 명 이상인 민족만 해도 34개 민족이 있다. 

캐나다	이것인의 다수는 제1차 세계 대전 이전까지 이민온 유럽 출신의 백인의 자손이다. 

캐나다	아시아계 이것인은 전체 인구의 9%이며, 온타리오 주 남부와 밴쿠버 지역에 집중되어 있으며, 원주민은 전체 인구의 3.3%이다. 

캐나다	흑인은 전체 인구의 2.88%를 차지하는데, 서인도 제도에서 온 이민들이 대부분이다. 

캐나다	영어를 쓰는 섬나라들에서 온 이민들은 주로 토론토 지역에, 프랑스어를 쓰는 아이티 이민들은 주로 몬트리올, 퀘벡 지역에 정착하였다.

캐나다	미국과는 달리 심한 인디언 박해는 없었으며 1982년의 헌법은 이것의 원주민 세 집단을 인정한다. 

캐나다	이들은 인디언, 이누이트, 메티스이다. 

캐나다	법 제정 당시에는 '인디언'이라는 명칭을 썼지만, 현재는 선주민을 의미하는 '퍼스트네이션'이라는 명칭을 사용한다. 

캐나다	이들 원주민은 2001년 인구 조사에서 전체 인구의 3.3%인 976,305명이 집계되었는데, 그 가운데 62%가 퍼스트네이션, 30%가 메티스, 5%가 이누이트이다.

캐나다	이것의 총인구는 2015년 현재 35,939,927명이다. 

캐나다	인구 증가율은 1.04%로 1955년부터 점점 증가하고있다. 

캐나다	인구밀도는 4.0명/km이며 세계 평균인 56.5명/km와 비교해 볼 때 매우 낮은 수준이며 전체 인구의 81.8%가 도시에 거주하고 있다. 

캐나다	중위연령은 40.6세이며 2015년 노인인구비율이 16.14로 고령화 사회이다. 

캐나다	가장 최근의 인구 조사 에 따르면, 이것인의 77.1%가 기독교 신자라고 밝혔으며, 교파로는 로마 가톨릭교회가 가장 많다. 

캐나다	이것인의 17%는 어느 종교에도 소속돼 있지 않다고 밝혔고, 나머지 6.3%는 힌두교, 시크교, 불교, 유대교, 이슬람교 등의 종교에 속했다. 

캐나다	그외 이것 성공회, 이것 연합 교회 등도 존재한다.

캐나다	이것의 공용어는 영어 와 프랑스어이다. 

캐나다	2007년 12월 4일 발표한 2006년 인구 조사에 따르면 모어는 영어 57.8%, 프랑스어 22.1%, 가정어로 영어는 67.55%, 프랑스어는 21.70%, 인지도를 보면 영어 85.08%, 프랑스어 30.70%로 나타났다. 

캐나다	이것는 1969년 7월 7일 공용어법을 통해 프랑스어의 지위가 연방 정부를 통틀어 영어의 지위와 맞먹게 되었고 프랑스어를 모어로 하고 있는 인구는 약 600만 명이다. 

캐나다	그리하여 이것가 이중 언어 다문화주의 국가로 스스로 재정의하게 되는 움직임이 시작되었다.

캐나다	영어와 프랑스어는 연방 법원과 의회, 모든 연방 기구에서 동일한 지위를 갖는다. 

캐나다	이것인의 98%가 영어나 프랑스어 가운데 적어도 하나는 구사한다.

캐나다	이것의 모든 고등학교에서는 영어가 필수 이수 과목이고, 제2외국어로는 프랑스어, 스페인어, 중국어, 일본어, 한국어 등의 언어가 개설되어 있다.

캐나다	프랑스어는 퀘벡 주 전체를 비롯하여 뉴브런즈윅 주, 온타리오 주의 동부와 북부, 서스캐처원 주, 노바스코샤 주 남쪽 해안, 매니토바 주 남부 등 여러 군데에 흩어진 지역에서 쓰인다. 

캐나다	프랑스어를 제1언어로 사용하는 이것인 가운데 85%가 퀘벡 주에 거주한다.

캐나다	노스웨스트 준주에서는 여러 원주민 언어들이 공식 지위를 가진다. 

캐나다	누나부트 준주에서는 이누이트어가 다수 언어로 공식 지위를 가진다. 

캐나다	누나부트 준주의 초등학교에서는 6학년까지 영어 대신 이누이트어를 가르친다.

캐나다	또 2006년 국세조사에 따르면 영어와 프랑스어가 아닌 언어를 구사하는 사람들이 6,147,840나 차지했다. 

캐나다	그중에서 여러 개의 중국어, 이탈리아어, 독일어, 펀자브어, 스페인어, 아랍어, 타갈로그어등이 포함된다.

캐나다	이것는 영연방의 주요 구성원이자, 프랑스어 사용국 기구의 정회원이다.

캐나다	과거에 프랑스와 영국의 식민지였으며, 현재 국제 프랑스어 사용국 기구와 영 연방 모두 정회원 소속이다. 

캐나다	여러 인종이 이민들과 함께 모여 사는 다인종 국가이다. 

캐나다	하지만 퀘벡 주가 분리 독립을 시도한 역사 가 있어서 이것 연방 존속에 대한 갈등의 씨앗으로 남아 있다.

캐나다	이것에서 인기 있는 스포츠는 아이스하키이다. 

캐나다	주요 아이스 하키 팀들은 캘거리 플레임스, 몬트리올 캐내디언스, 토론토 메이플 리프스, 밴쿠버 커넉스, 에드먼턴 오일러스 등이 있다.

캐나다	1976년 몬트리올 하계 올림픽, 1988년 캘거리 동계 올림픽, 2010년 밴쿠버 동계 올림픽을 개최하였다.

11월3일	11월 3일은 그레고리력으로 307번째 날에 해당한다.

슬로베니아	이것는 중앙유럽과 남유럽에 있는 나라로 알프스 산맥 끝부분과 지중해와 접하고 있다. 

슬로베니아	서쪽으로는 이탈리아, 서남쪽으로는 아드리아 해, 남동쪽으로는 크로아티아, 북동쪽으로는 헝가리, 북쪽으로는 오스트리아와 국경을 맞대고 있다. 

슬로베니아	이것는 게르만, 라틴, 슬라브 문화가 만나는 지점에 자리 잡고 있어서 천년 가까이 이탈리아, 오스트리아, 헝가리, 크로아티아 등 주변 나라의 영향을 받았다.

슬로베니아	이것 영토의 40% 가량은 산지나 고원 등 고지대로 국토 내륙 지방에 자리 잡고 있다. 

슬로베니아	이것에서 가장 높은 산은 트리글라브 산이다. 

슬로베니아	인구 대다수는 공용어인 이것어를 쓰며, 그 밖 지역 공용어로 헝가리어와 이탈리아어가 있다.

슬로베니아	이것는 유럽 연합, 유로존, 솅겐 조약, 유럽 안보 협력 기구, 유럽 평의회, 북대서양 조약기구, 유네스코, 세계 무역 기구, 경제 협력 개발 기구, 유엔 가입국이다.

슬로베니아	서기 1000년경부터 아드리아 해 연안을 통제해온 베네치아 공화국에 저항하기 위해 주변의 크로아티아달마티아와 함께 1102년 헝가리 왕을 군주로 받아들였다. 

슬로베니아	18세기 말, 오스트리아는 이것를 계속 영유하였고 1919년, 이것는 오스트리아로부터 독립하였다. 

슬로베니아	예전에는 유고슬라비아의 영토였으나 1992년에 독립했다. 

슬로베니아	2004년 3월 29일에는 nato에 가입했으며 2004년 5월 1일에는 유럽 연합에 가입했다. 

슬로베니아	2007년 1월 1일에는 유로를 공식 통화로 지정했다. 

슬로베니아	현재는 정치가 안정되어 있다. 

슬로베니아	2008년 9월 22일에 이것는 총선에서 중도좌파 야당인 사회민주당이 승리했다. 

슬로베니아	이것는 알프스 산맥, 판노니아 평원이 있으며, 가장 높은 산은 트리글라브 산으로 높이는 2,864m이다. 

슬로베니아	일부 지역이 아드리아 해에 접해 있으나, 이 지역을 제외하면 내륙국이나 다름없다. 

슬로베니아	국토 전체의 보통 해발 고도는 해발 557m 이상이다. 

슬로베니아	거의 국가 절반 이상이 숲이다. 

슬로베니아	이 때문에 이것는 유럽 대륙에서 핀란드, 스웨덴에 이어 세 번째로 가장 많은 숲을 보유한 국가이다.

슬로베니아	해안가는 지중해성기후가 어느 정도 나타나고 대륙 내부와 알프스 인근 지역에서는 여름에는 무덥고 겨울에는 추운 양상을 보인다. 

슬로베니아	평균 기온은 1월에 -2도, 7월에 영상 21도이다. 

슬로베니아	해안가의 평균 강수량은 1,000mm이고 알프스 인근에는 3,500mm 이상의 비가 내린다.

슬로베니아	이것는 193개의 시가 있다. 

슬로베니아	그중에서 특히 인구가 많은 11개의 시는, 특별시에 속해 있다.

슬로베니아	주민은 이것인이 89%, 남슬라브계이 10%, 기타는 0.5%이다.

슬로베니아	여성 1인당 합계출산율은 2004년 현재 1.22명으로 유럽연합 내에서 가장 적다. 

슬로베니아	2005년 현재 천명당출산율은 8.8명, 천명당사망율은 9.2명이다.

슬로베니아	언어는 이것어가 공용어이다. 

슬로베니아	제 2 언어로 영어가 보급되어 있다. 

슬로베니아	세르비아어, 크로아티아어, 독일어, 이탈리아어, 헝가리어도 쓰인다.

슬로베니아	한편, 이것는 프랑스어사용국기구의 참관국이다.

슬로베니아	종교는 로마 가톨릭교회가 대부분이다. 

슬로베니아	약간의 개신교, 세르비아 정교회, 이슬람교, 유대교, 불교, 조로아스터교, 도교, 힌두교, 도 있다. 

슬로베니아	가톨릭의 비율은 2002년 센서스에 따르면 57.8%이다. 

슬로베니아	가장 최근의 2005년 eurobarometer poll에 따르면 37%의 이것인이 "신이 있다고 믿는다"고 답했으며, 46%는 "일종의 영혼이나 생명력이 있다고 믿는다"고 답했다. 

슬로베니아	그리고 16%는 "영혼이나 신, 생명력과 같은 것이 있다고 믿지 않는다"고 답했다.

슬로베니아	대한민국은 1992년 이것를 승인했으며 동년 11월에 수교하였다. 

슬로베니아	대한민국은 주오스트리아 대사관이 겸임하고 있으며 이것는 대한민국 공관을 주일본 대사관이 겸임하고 있다. 

슬로베니아	수도인 류블라냐에 코트라사무소가 상주하였다. 

슬로베니아	조선민주주의인민공화국은 1992년에 수교하였다. 

슬로베니아	2002년 fifa 월드컵 때 이것는 b조에 속해 있었기 때문에 대표팀을 대한민국으로 파견하였다. 

슬로베니아	 이 나라는 아직 한국과의 직항편을 개설하지 않았기 때문에 한국인들은 제 3국을 경유해서 이것에 가야 한다.

슬로베니아	1102년에 이것는 크로아티아, 달마티아와 함께 헝가리의 왕을 자신들의 군주로 받아들였다. 

슬로베니아	예전엔 오스트리아-헝가리 제국의 지배를 받았기 때문에 안좋은 관계도 있지만, 우호적인 관계도 유지하고 있다.

슬로베니아	이것는 예전엔 유고슬라비아를 구성하던 공화국의 하나였지만, 1991년에 유고슬라비아로부터 독립을 선언한 뒤에 10일 전쟁이 일어났다. 

슬로베니아	유고슬라비아 분쟁과 10일 전쟁의 영향으로 세르비아와는 안 좋은 관계를 가지고 있다.

슬로베니아	이것는 유고슬라비아 해체 이후에 러시아와 수교를 했다. 

슬로베니아	미국과 유럽 연합과의 관계가 강하지만, 러시아와의 우호적인 관계도 유지하고 있다.

슬로베니아	이것는 미국, 유럽 연합과의 관계가 매우 강하며, 2004년에 유럽 연합에 가입했다. 

슬로베니아	그리고 공식 통화도 이후 유로로 바꿨다.

슬로베니아	이것의 국기는 슬로바키아의 국기와 매우 유사하지만, 전혀 다른 형태를 지니고 있다.

오디세우스	이것는 그리스 신화상의 영웅으로, 이타카의 영주, 트로이 전쟁의 영웅, 트로이 목마의 고안자이다. 

오디세우스	그의 이름을 딴 그리스 서사시 오디세이아의 주인공이다. 

오디세우스	20년 간의 파란만장한 유랑 끝에 고향에 돌아와 그의 아들 텔레마코스와 함께 그의 정실한 아내 페넬로페를 넘보던 도당들에게 복수. 

오디세우스	이것는 유랑자, 간계와 변장의 화신자로 현대에 이르기까지 그 명성이 보존되고 있다. 

오디세우스	이것는 아테나의 총애를 받던 영웅 중의 한명이었다. 

오디세우스	아테나는 그에게 지혜로운 호의를 베푸는데, 그가 오디세이아에서 집으로 돌아가는 여정 동안 스스로의 힘으로 문제를 해결할 수 있게 절제된 도움을 준다. 

오디세우스	하지만 이것의 배가 난파되어 오기기아 섬의 칼립소와 7년 동안 있게 되자 보다 못한 아테나는 제우스에게 간청하여 칼립소가 이것를 풀어주도록 한다. 

오디세우스	이것의 아들 텔레마코스가 아버지의 행방을 알아낼 수 있게 이것의 친구로 변신하여 필로스의 네스토르에게 찾아가는 여행을 도와주기도 한다.

오디세우스	이것가 고향 이타카로 돌아왔을 때는 변장을 하여 그를 시험한다.

오디세우스	트로이전쟁이 막바지에 접어들었을 때 죽은 아킬레우스의 갑옷을 누가 차지하느냐를 놓고 이것와 장사 텔라몬의 아들 아이아스가 물망에 올랐다. 

오디세우스	그리스군 총사령관 아가멤논과 사람들은 지혜와 용기를 같이 갖춘 이것가 용맹은 있으나 지혜는 거의 없는 아이아스보다 아킬레우스의 갑옷을 가질 자격이 있다고 판단했고 아킬레우스의 갑옷은 이것에게 상으로 지급되었다. 

오디세우스	이 판정에 불만을 품은 아이아스는 분개하여 아가멤논과 이것가 짜고 자기를 놀렸다고 생각하고 그 둘을 암살하려 했으나 아테나가 미치게 해 버려서 가축들을 아가멤논과 이것인 줄 알게 해 그 가축들을 죽이고 제정신으로 돌아오더니 부끄러움을 이기지 못하고 자살하였다.

협주곡	이것 또는 콘체르토는 관현악단이 협주 악기 독주자와 함께 연주하는 서양 고전 음악으로, 악곡의 한 형식이다. 

협주곡	오늘날 의미하는 '이것'은 바로크 시대에 합주 이것과 함께 발생하였다. 

협주곡	합주 이것은 바로크 시대에 국한되지만, 이것은 오늘날에도 음악에서 중요한 지위를 차지하고 있다. 

협주곡	이것의 이탈리아어 표현인 concerto는 중세 라틴어 에서 나온 말이다. 

협주곡	이것은 음악가의 집합 으로 해석될 수 있다. 

협주곡	이것을 라틴어 concertare에 준거하여 해석한다면, 여러 음성 간의 경연으로 풀이할 수 있으며, 이 뜻이 16세기 이후 바로크 시대의 이것에 사용된 이래 현대의 이것의 일반적 의미로 통용된다고 볼 수 있다. 

협주곡	물론 여기서 지칭하는 음성의 개념은 인간의 육성을 포함한 악기의 소리라고 이해하여야 한다.

협주곡	영어에서는 이것을 concerto, 연주회를 concert 라 한다. 

협주곡	독어에서는 둘다 konzert라 부르지만, 혼동을 굳이 피하려면 이것은 instrumentalkonzert 또는 solokonzert 라 한다.

협주곡	이것은 대부분 3악장으로 구성되어 있으며, 소나타 형식을 취한다. 

협주곡	반면 3악장의 소나타 형식을 취하지 않고, 환상곡, 교향곡의 형식을 취하는 곡들도 많다. 

협주곡	바로크 시대에는 두 대 이상의 악기가 동시에 협연을 하는 합주 이것이 많이 등장하였다. 

협주곡	합주 이것은 같은 악기 또는 종류가 다른 두 개 이상의 악기가 오케스트라나 앙상블과 협연하는 것이 일반적이다.

협주곡	악곡의 형식 면에서 보면 이것은 독주악기와 관현악을 위한 소나타이다. 

협주곡	전형적인 것으로는 빠르게느리게빠르게의 3악장으로 되어 있고, 제1악장은 소나타 형식, 제2악장은 리트 형식, 제3악장은 론도 형식을 취하는 것이 상례이다. 

협주곡	한편, 이것의 제1악장에서는 처음에 관현악이 2개의 주제를 으뜸조로 제시하고, 계속하여 독주악기가 이것을 반복하나, 그 때에 제2주제는 소나타 형식의 정형에 따라 딸림조 또는 병행조를 취하는 것이 고전적 이것의 원칙이다. 

협주곡	또 제1악장, 또는 끝악장의 코다 직전에 독주자만이 혼자 연주하는 카덴차가 있다. 

협주곡	이런 것은 독주자의 기교를 유감없이 발휘하도록 화려한 주구를 많이 써서 자유롭고 즉흥적 스타일로 쓰였다. 

협주곡	이전에는 카덴차는 연주자의 즉흥에 맡겨져 있었으나 베토벤 이후로는 작곡가가 미리 쓴 것에 따라 연주하게 되었다.

협주곡	시대별로 발전한 이것의 양식은 다음과 같다.

협주곡	바로크 시대는 이것이란 양식이 처음으로 등장한 시대이다. 

협주곡	이 시대에는 지금과는 달리 합주이것의 형식을 띠었다. 

협주곡	이것의 명칭이 붙은 곡은 16세기 전반 이탈리아에서 맨 처음 나타났으나, 17세기 중엽까지는 일정한 악곡 형식을 갖지 않았으며, 주로 이 말은 기악의 반주가 있는 성악곡을 뜻하였다. 

협주곡	이러한 것으로는 교회에서 연주하는 교회이것과 궁정에서 연주되는 실내이것이 있었다. 

협주곡	17세기 말에서 18세기 전반경에 기악만으로 된 이것이 생겼으나, 그중에서도 가장 중요한 것은 '합주이것'이라고 하는 것이다. 

협주곡	이것은 관현악이 2개의 그룹으로 나뉘어 콘체르티노라고 하는 독주자의 그룹과, 리피에노 또는 그로소라고 하는 관현악의 그룹이 서로 협주한다는 형식이다. 

협주곡	바로크시대의 작곡가 중 한 사람인 코렐리는 바로크 시대의 작곡가 가운데 가장 먼저 합주 이것의 양식을 도입했고, 비발디는 기악 합주 이것의 작곡에 능숙해서, 독주 파트의 기교를 더욱 돋보이게 했다. 

협주곡	바로크 시대의 이것들은 대부분 쳄발로와 오르간을 위해 쓰인 이것이 많고, 바이올린이나 첼로의 이것에도 오르간이나 쳄발로가 쓰일 정도로 이 두 악기의 영향력은 막강했다.

협주곡	이 시대에는 우리가 알고있는 독주 이것이 발달하게 된 시대이다. 

협주곡	고전파 시대의 이것은 보편적으로 오케스트라가 동기를 제시하며 시작하였으나, 이것은 베토벤의 피아노 이것에서 처음으로 독주자가 곡의 서두를 맡음으로서 새로운 형식이 탄생되었다. 

협주곡	독주악기로는 피아노, 첼로가 가장 많이 쓰이나, 그 밖에 비올라, 플루트, 클라리넷, 호른, 파곳, 오보에, 트럼펫 등도 많이 쓰인다. 

협주곡	이후 이 형식은 리스트, 슈만, 차이콥스키 등이 계승하게 된다. 

협주곡	또한 고전파 시대에 들어 새로 도입된 개념은 카덴차가 있다. 

협주곡	카덴차는 이것의 마지막 부분에 나오는 독주악기의 즉흥적이고 기교적인 부분을 말한다. 

협주곡	대부분의 카덴차는 악장의 동기를 발전시키면서 진행된다. 

협주곡	고전파 시대의 카덴차는 주로 독주자 자신의 즉흥성에 의지했다고 한다.또한 고전파 음악의 카덴차는 연주자에 따라 생략하기도 한다.

협주곡	고전파의 이것 양식과 형식은 모차르트에 의하여 확립되었다. 

협주곡	그는 모든 종류의 악기를 독주악기로 써서 50여의 이것을 썼다. 

협주곡	그것의 약 반수는 피아노 이것이며, 그 밖에는 바이올린 7곡, 호른 4곡, 플루트, 파곳, 오보에, 클라리넷 등의 이것이다. 

협주곡	베토벤은 유명한 제5번 이것 황제를 비롯하여 5곡의 피아노 이것과 바이올린 이것 1곡, 바이올린과 첼로와 피아노를 위한 3중 이것이 하나 있다.

협주곡	낭만파 시대의 이것은 독주 악기와 오케스트라가 조화를 이룬다. 

협주곡	오케스트라가 주제를 연주하면 독주악기는 그 주제를 발전시켜서 연주하는 식이다. 

협주곡	또한 낭만파 시대에 들어와서 발전된 새로운 이것의 형식은 연속된 악장을 가진 이것이라는 것이다. 

협주곡	이러한 형식의 이것은 1악장부터 마지막 악장까지 쉬는 부분없이 계속 이어지는 형식이다.

협주곡	낭만파의 이것은 리스트, 파가니니, 루빈스타인, 차이콥스키에게서 볼 수 있는 독주자로서의 명인적인 기교를 과시하는 경향과 브람스와 같은 교향곡적 경향으로 나뉘었다. 

협주곡	그 밖에 멘델스존, 슈만, 쇼팽, 그리고 세사르 프랑크, 스크랴빈, 거쉰, 에런 코플런드 등에 의한 많은 걸작이 있다. 

협주곡	한편 콘체르티노라든가 콘체르토 시튀크라는 것은 어느 것이나 자유로운 1악장 형식의 소규모의 곡을 의미한다. 

협주곡	예를 들면 베버의 클라리넷과 호른을 위한 콘체르티노, 피아노를 위한 콘체르토 시튀크 등이다.

협주곡	이 시대 에는 이것의 형식이 고도로 발전된 시기이다. 

협주곡	이 시대에는 이전의 음악의 양식을 유지하며 새로운 형식들을 취하는 곡들이 많이 생겨났으며, 대표적으로는 이것의 소나타 형식을 벗어나 교향곡,환상곡,광시곡 의 형식을 취한 곡들 이 몇몇 있었다는것이다

협주곡	현대의 이것은 오케스트라의 편성이 기존의 편성과 다른 경우가 많다. 

협주곡	어떤 곡의 경우 독주 바이올린의 음을 돋보이고자 오케스트라에서 바이올린 파트를 모두 없애버린 곡도 있는가 하면, 어떤 곡은 불협화음의 조화로 듣는이에게 불안한 느낌을 주는 곡들도 많다. 

협주곡	동양의 작곡가들은 동양의 전통적인 음을 서양의 악기로 표현함 으로서 묘한 조화를 불러일으키기도 한다.

야구	이것는 아홉 또는 열 명으로 구성된 두 팀이 방망이와 공을 사용해 겨루는 구기 종목이다. 

야구	이것의 목표는 공을 방망이로 타격해서, 내야의 각 꼭짓점에 놓여 있는 루를 모두 밟은 뒤 마지막으로 홈, 즉 본루를 밟아서 득점하는 것이다. 

야구	공격 팀은 아홉 명의 타자가 순서대로 나와서 수비 팀의 투수가 던지는 공을 타격해 다이아몬드의 각 루를 밟은 뒤 홈에 들어와야 하며, 동시에 수비 팀은 공격 팀의 타자, 주자들을 여러 가지 방법을 통해 아웃시켜 실점을 막아야 한다. 

야구	공격 팀의 타자들은 안타를 쳤을 경우 원하는 루에 멈춰서거나 홈으로 들어와 득점할 수 있다. 

야구	공격 팀이 아웃 세 번을 기록할 경우 수비 팀은 공격 팀으로, 공격 팀은 수비 팀으로 바뀐다. 

야구	이때 양 팀이 공수를 한 번씩 끝내는 것을 이닝이라고 하며, 프로 게임에서 한 경기는 아홉 개의 이닝으로 구성된다. 

야구	경기가 끝날 때까지 더 많은 득점을 한 팀이 이기게 된다. 

야구	공격과 수비가 완전히 분리된 스포츠이다.

야구	프로 이것, 아마추어 이것, 청소년 이것는 북아메리카, 중앙아메리카, 남아메리카, 카리브 제도의 여러 국가들, 동아시아, 동남아시아 국가들에서 열리긴 하지만 북아메리카의 미국이나 중앙아메리카의 멕시코나 쿠바 정도를 제외하면 각 나라의 대중들에게 인기가 떨어진다. 

야구	이것의 근대적인 틀은 19세기 북아메리카에서 만들어졌다. 

야구	역사학자들은 이것의 원형은 북미 대륙에 건너 온 영국, 아일랜드 이민자들이 가지고 들어 온, 크리켓이나 라운더스와 같이 공과 방망이를 사용하는 구기 경기에서 시작되었다는 데 의견을 함께한다. 

야구	19세기 후반 이것는 미국의 국기로 널리 인정받게 되었다.

야구	이것의 명칭의 유래는 1871년 미국에서 일본으로 방문하여 일본 제일고등중학교의 외국인 교사로 활동하는 호레이스 윌슨이 'baseball'이라는 운동 종목을 생도들에게 가르쳤고, 1894년 제일고등중학교에서 재학 중이던 주만 가나에가 'baseball'을 일본어 "를 번역하여 대한민국으로 들어와 사용되고 있는 것이다. 

야구	그 외에도 1890년 일본의 문학가 마사오카 시키가 '배터', '러너', '베이스 온 볼스', '스트레이트', '플라이 볼', '쇼트스톱' 등의 미국식 이것 용어를 '타자', '주자', '사구 ', '직구', '플라이', '단차'로 번역하였다. 

야구	때때로 이것를 비슷한 경기인 소프트볼에 대비하여 하드볼로 부르기도 한다.

야구	이것의 기원은 확실하게 짚어내기가 힘들다. 

야구	1344년에 출간된 프랑스의 한 책에 성직자들이 이것와 흡사한 라 술이라는 게임을 즐기는 모습을 담은 삽화가 실려있다. 

야구	원래 이것는 미국의 애브너 더블데이라는 군인 출신의 인물이 1839년에 쿠퍼스타운에서 창안했다고 알려졌다. 

야구	하지만 그가 직접 이것를 창안했다는 구체적인 증거가 없으며, 광산 기술자 출신의 애브너 그레이브스의 증언이 있었으나 별로 신뢰하기 어렵기 때문에 이것는 유럽에서 미국으로 전해진 것으로 추측된다.

야구	방망이와 공을 이용한 경기는 이미 오래전부터 리디아인, 페르시아인, 인도인, 이집트인, 그리스인, 로마인 등에 의해 의식이나 오락으로 행해졌다. 

야구	이런 경기들은 정해진 규칙없이 여러 지역에서 행해졌다. 

야구	이런 여러가지 배트와 공을 이용하는 경기를 통해서 이것는 두드러진 발전을 할 수 있었다. 

야구	이런 발전을 통해서 1774년에 독일에서 프리드리히 구츠무츠가 존 뉴베리에서 출간한 작고 귀여운 포켓북이라는 시집에서는 최초로 'base-ball'이라는 단어가 들어가기도 했다.

야구	방망이와 공을 이용해 하는 경기는 영국에서 여러 가지 종류로 발전하는데, 영국 동남부에서는 크리켓으로, 남서부에서는 원홀 캣의 이름으로 발전했으며, 이것와 흡사한 경기인 라운더스도 있었다. 

야구	이런 종류의 경기들은 아메리카 대륙으로 옮겨와 두가지 형태로 진화했는데, 뉴욕 주변에서 행해진 타운볼은 각각 9명의 선수로 이루어진 두 팀이 하는 경기로 정비되었다.

야구	루셔스 애덤스등은 이것의 기본적인 규칙을 확립했다. 

야구	특히 1845년에는, 미국 뉴욕의 알렉산더 카트라이트가 니커보커 규칙을 만들었으며, 이 규칙은 오늘날 현대 이것의 규칙으로 진화하게 된다. 

야구	그는 또한 라운더스에서 사용되었던 말랑말랑한 공을 더 작지만 딱딱한 공으로 교체했다. 

야구	1953년 6월 3일, 미국 의회는 공식적으로 카트라이트가 근대 이것의 발명가임을 인정했다.

야구	카트라이트가 소속된 구단인 뉴욕 니커보커스 팀이 1845년에 경기를 했다는 기록이 있기는 하지만, 미국의 역사상 공식적인 첫 경기로 현재 알려지고 있는 것은 1846년 6월 19일 뉴저지 주의 '호보켄'에서, '뉴욕 나인' 이 '니커보커스' 팀을 4이닝 동안 23 대 1로 이긴 경기이다.

야구	1860년대 이미 미국에서는 이것가 대중적인 스포츠로 자리 잡았으며 선수들은 연봉을 받고 생활하는 프로 선수였으나 아마추어 선수처럼 생활해야 했다. 

야구	아마추어 시대는 1871년 3월 17일, 전미프로이것선수협회가 창설됨으로써 그 막을 내렸다. 

야구	1869년, 최초의 프로 이것 팀 신시내티 레드 스타킹스가 창단되었으며 1875년에는 내셔널 리그가 창설되었다. 

야구	1882년에는 아메리칸 어소시에이션이 창설되었고 1901년에는 이를 전신으로 하는 아메리칸 리그가 창설되어 양대 리그체제를 갖추게 되었다. 

야구	1903년에는 양 리그의 우승 팀간의 승자를 겨루는 월드 시리즈는 "월드신문사"의 이름으로써 신문사에서 스폰서를 해주기 때문에 월드시리즈라는 이름이 쓰인다고 한다)가 처음으로 치러졌으며, 1933년에는 올스타전이 처음으로 치러졌다.

야구	이후 많은 제도의 발전이 있었다. 

야구	브랜치 리키는 1920년에 대규모의 팜 시스템을 도입했다 1975년에는 커드 플러드 등 여러 선수들의 희생으로 자유 계약 제도가 도입되었다. 

야구	1980년에는 선수협 위원들이 구단주를 상대로 고소를 함으로써 연봉 상한선이 폐지되는 등 선수들의 권익이 향상되었다.

야구	메이저 리그 이것에서는 1947년 이전까지 흑인이 선수로 활동하지 못했다. 

야구	그 대신 흑인들은 1920년에 설립된 니그로 리그 베이스볼에서 선수로 뛰었고, 1924년에는 최초의 니그로 월드 시리즈가 치러졌다. 

야구	메이저 리그 이것에서 흑인이 최초로 선수로 뛴 것은 1947년으로, 재키 로빈슨은 브루클린 다저스에 입단해 10년간 팀에 몸담았으며, 1962년에는 명예의 전당에 헌혈된 최초의 흑인 선수가 되었다.

야구	투수는 1960년대에서 1970년대 초반까지 경기에서 타석에 섰다. 

야구	1970년대 초반, 지명타자 규칙이 제안되었으며, 아메리칸 리그에서는 1973년 이 규칙이 적용되기 시작해 투수가 타석에 서지 않게 되었고 지명타자는 타석에만 서면서 수비는 하지 않았다. 

야구	내셔널 리그에서는 지금도 투수가 타석에 선다.

야구	메이저 리그 이것는 1980년대 초반까지 불법이었던 약물 복용이 흔했고, 이 시기가 되어서야 알려졌다. 

야구	또한 여러 선수들이 약물로 인해 사망했다. 

야구	1990년대 초반부터는 선수들이 근육강화제를 사용했으며, 이 때문에 2005년 3월 17일, 미국 의회는 스테로이드 사용에 관한 청문회가 열렸다. 

야구	이 때문에 메이저 리그 이것는 2006년부터 약물 복용이 처음 발각되었을 때에는 50경기, 두 번째에는 100경기, 세 번째로 발각이 되면 영구 제명이 된다는 '삼진 아웃' 제도를 적용하기 시작했다.

야구	메이저 리그 이것는 점점 미국 전역으로 확대되었는데, 팀이 미국 동부에서 우주로 많이 옮겨갔으며, 캐나다에서도 1969년 몬트리올 엑스포스가, 1977년 토론토 블루제이스가 리그에 참가했다. 

야구	현재는 내셔널 리그 15팀, 아메리칸 리그 15팀으로 팀 수 가 유지가 되고 있으며, 경기 수는 한 시즌 당 162경기로 치러진다.

야구	이것는 미국의 대표적인 스포츠 중 하나며, 다른 여러 나라에서도 팬들의 지지에 기반한 이것 체계가 갖추어져 있다. 

야구	캐나다 이것의 역사는 미국과 밀접하게 관련이 있는데, 1877년 프로리그와 국제 협회에서 두 나라로 이루어진 특색있는 팀을 만들기도 했었다.

야구	세계적으로 미국과 캐나다가 아닌 다른 공식적 첫 이것 리그는 쿠바의 이것 리그이다. 

야구	쿠바는 오랜 전통을 유지하며 1930년대 후반부터 국제 경기에서 막강한 전력을 자랑하는 팀이라는 명예를 얻게 된다.

야구	쿠바의 이것 리그가 만들어진 후 이것 리그가 생긴 국가는 다음과 같다. 

야구	제1차 세계 대전 후에 이것 리그가 만들어진 국가는 1922년 네덜란드, 1934년 오스트레일리아, 1936년 일본, 1938년 푸에르토리코이며, 제2차 세계대전 이후에 이것 리그가 만들어진 국가는 1948년 이탈리아, 많은 라틴 아메리카의 나라들 중 가장 두드러진 나라, 1945년 베네수엘라, 1945년 멕시코, 1951년 도미니카 공화국과 1982년 대한민국, 1990년 중화민국, 2003년 중화인민공화국 순으로 만들어졌다. 

야구	2009년 현재, 국제 이것 연맹에는 현재 117개국이 가입했다.

야구	현재 이것는 미국, 일본, 대한민국 등의 국가에서 가장 인기있는 스포츠 중 하나이다. 

야구	mlb의 겨울 리그 프로그램으로 푸에르토리코, 베네수엘라, 도미니카 공화국, 오스트레일리아에 겨울 리그가 존재하고, 멕시코는 mlb 하위 triple-a 에서 리그 참여를 하고있다. 

야구	mlb 는 푸에르토 리코, 베네수엘라, 도미니카 공화국,멕시코 가 참여하는 캐러비언 시리즈를 4년에 한번씩 개최하고 있다. 

야구	또한 이탈리아, 네덜란드, 중화인민공화국, 중화민국, 니카라과 에도 대회가 존재한다.

야구	공식적 첫 이것 리그 였던 쿠바의 이것 리그는 1961년 쿠바 혁명으로 폐지되었다.

야구	한편 2005년 7월 싱가포르에서 열린 2012년 하계 올림픽에 관한 117번째 회의에서 이것, 소프트볼 종목 삭제에 관한 투표가 진행되어 2012년 하계 올림픽에서 이것, 소프트볼 종목을 제외시키기로 결정했다. 

야구	이는 메이저 리그 베이스볼 선수들이 출전하지 않기 때문이다.. 

야구	또한 2009년 8월 회의에서 2016년 하계 올림픽 에도 이것 종목을 제외하기로 결정했다. 

야구	이 회의에서는 빅스타 선수가 참여하는 8팀, 짧은 5일 간의 경기 방식으로 바꾸라고 요구했다.

야구	1999년 대한이것협회와 한국이것위원회가 공동 출간한 "한국이것사"에서는 한국에 이것가 처음 들어온 것은 1905년으로 당시 선교사로 온 미국인 질레트(p. 

야구	gillett)가 황성기독교청년회 회원들에게 이것를 가르친 것이 그 시초라고 나와 있지만 정확하지 않다. 현재까지 알려진 한반도에서 열렸던 최초의 이것 경기는 1896년 4월 23일 경성에 거주하는 미국인들과 미국 해병대원들의 친선경기로 알려져 있다. 

야구	그 같은 사실은 서재필이 창간했던 독립신문의 영자판인 the independent 제9호 1896년 4월 25일치 기사로 확인됐다. 

야구	the independent 제35호 1896년 6월 25일치 기사에는 그해 6월 23일 오후 3시에 훈련원에서 경기를 했다는 내용이 실려 있다. 

야구	그 경기에 미국으로 귀화했던 서재필이 필립 제이슨이라는 미국이름으로 6번 타자, 중견수로 출장 2득점을 한 기록도 남아 있다.

야구	1906년 2월 11일 훈련원 터에서 ymca팀 대 덕어학교팀 사이에 경기를 진행했는데 한국인들이 팀을 이루어 최초로 진행한 경기였다.황성신문1909년 3월 21일자엔 이러한 이것단 운동가라는 노래가 소개돼 있을 정도로 이것는 큰 인기를 누렸다: "무쇠 골격 돌 근육 소년 남아야/애국의 정신을 분발하여라/다달았네 다달았네 우리나라에/소년의 활동 시대 다달았네 / 만인 대적 연습하여 후일 전공 세우세/절세 영웅 대사업이 우리 목적이 아닌가" 

야구	이것 규칙과 경기 진행.

야구	이것 경기는 두 팀이 서로 겨루는데, 경기가 진행되는 동안에 두 팀은 공격과 수비를 번갈아 가면서 진행한다. 

야구	그리고 공격 팀이 공격을 진행하면서 세 번의 아웃을 기록하면 공격 팀은 수비 팀으로, 수비 팀은 공격 팀으로 바뀐다. 

야구	그리고 공수교대가 2번 이루어지는 것을 이닝이라고 하며, 일반적인 경기는 9이닝으로 구성되어 진행된다. 

야구	그리고 한 이닝은 초와 말로 구성된다. 

야구	한 이닝에 두 팀은 공격과 수비를 번갈아 가면서 경기를 진행하는데, 주로 홈팀이 말에 공격하며, 원정팀이 초에 공격한다. 

야구	이것 경기의 목표는 경기를 치르면서 상대 팀보다 더 많은 점수를 얻어 승리하는 것이다. 

야구	공격하는 팀의 선수들은 사각형 형태의 내야 다이아몬드 꼭짓점에 있는 네 개의 베이스를 돌면 득점을 할 수 있다. 

야구	타자는 홈플레이트옆에서 타격을 하며 누상에 출루하면 반드시 시계반대방향으로 1루, 2루, 3루, 그리고 홈플레이트를 거쳐야 하며, 홈을 밟으면 득점이 된다. 

야구	반면 필드에서 수비를 보는 다른 팀은 아웃을 잡고 공격 팀이 점수를 내는 것을 막아야 한다. 

야구	아웃을 잡힌 선수는 배팅 오더에 따라 자신의 차례가 돌아올 때까지 공격을 할 수 없다. 

야구	세 개의 아웃카운트가 채워지면, 양 팀은 공격과 수비 역할을 교대하는 공수교대를 하며, 경기는 초에서 말로, 말에서 초로 바뀌게 된다. 

야구	9이닝동안 경기가 진행되다가 9회가 다 끝나도 점수가 같을 경우에는 연장전을 치러 승부를 내며, 연장전은 주로 12회까지 치러진다. 

야구	어린이 이것에서는 9이닝보다 적은 이닝으로 경기가 이루어지는게 보통이다.

야구	이것를 하기 위해서 기본적으로 필요한 것은 방망이, 이것공, 글러브, 이것 경기를 치를 수 있는 경기장이 필요하다.

야구	이닝에서, 수비를 할 때 9명의 수비수들은 각자의 수비 위치에 선다. 

야구	다이아몬드의 중심의 투수판에 서 있는 선수를 투수라고 하며, 그리고 홈 플레이트 뒤에 앉아 있는 선수를 포수라고 하는데 이 둘을 배터리라고 부른다. 

야구	나머지 수비수들은 야수라고 부르는데 야수는 위치에 따라 내야수와 외야수로 분류되며 내야 안에 있는 4명의 수비수들을 내야수라고 한다. 

야구	내야수 중 3명은 1, 2, 3루에 서 있는데 이들은 각각 1루수, 2루수, 3루수라고 말하며 각 루와 그 주변을 수비하는 역할을 한다. 

야구	나머지 한명은 유격수로, 2루와 3루 사이를 서면서 그 사이를 수비한다. 

야구	그리고 나머지 3명의 선수는 외야에 서는데, 이들을 외야수라고 하며, 위치에 따라 좌익수, 중견수, 우익수로 구분해서 부른다.

야구	지명타자는 공격만 하고 수비는 하지 않는데, 이는 투수를 보호하기 위해 고안된 규칙으로 지명타자는 투수 대신 공격을 한다.

야구	경기에서 홈플레이트 옆에 있는 타석에 서 공격을 하려는 선수를 '타자'라고 부르며, 타자는 배트를 잡고 있으며, 투수가 투수판에서 홈플레이트 쪽으로 공을 던지면 타자는 배트로 공을 쳐서 점수를 내려고 한다. 

야구	타자가 공을 치고 난 후에 타자는 배트를 놓고 1루를 향해 달려간다. 

야구	그리고 상황에 따라 2, 3루, 홈까지 갈 수 있다. 

야구	아웃이 된 경우에는 덕아웃으로 돌아간다.

야구	투수는 타자가 베이스에 나가지 못하게 막기 위해 투수판에서 공을 던지는데, 공을 어디에 던지느냐에 따라 '스트라이크'와 '볼'로 구별된다. 

야구	타자는 스트라이크가 3개가 되면 아웃되지만, 볼이 4개가 되면 1루로 나갈 수 있다.

야구	스트라이크를 던지는 방법은 다음과 같다.

야구	타자 또는 주자가 자신의 다음 베이스 또는 그 이상에서 세이프되는 것을 진루라고 한다.

야구	최대 선수 명단 수는 리그 또는 수준에 따라 다르다. 

야구	메이저 리그 이것 팀은 선수 명단을 시즌 중 25명까지 등록할 수 있으며 시즌 후반 9월부터 확장 로스터를 통해 40명까지 등록이 가능하고 포스트 시즌 기간에는 다시 25명으로 축소가 된다.

야구	팀의 감독 또는 수석 코치는 선수 명단, 타순, 선발 투수를 정하고, 특히 구원 투수의 경기 중의 등판 시점과 같은 선수교체 등과 같은 팀의 중요한 전술을 구상한다. 

야구	감독은 2명 또는 그 이상의 코치들의 도움을 받는다. 

야구	코치들은 타격 코치, 야수 코치, 투수 코치, 트레이닝 코치로 전문적인 책임을 가지고 있다. 

야구	대부분의 경기에선 팀이 공격을 할 때 1루 코치와 3루 코치가 경기장에 서 있는데 그들은 파울선의 밖에 정해진 장소에 서서 경기 중에 주자의 방향에 조언하고 경기 중단시에 감독의 지시를 타자와 주자에게 전달한다.

야구	이것 경기에서 심판은 4명인데, 주심, 1루심, 2루심, 3루심으로 구성되어 있다. 

야구	먼저 주심은 포수 뒤에 서 있는데, 스트라이크 존을 통해서 스트라이크와 볼을 판정한다. 

야구	주심은 본루에서 아웃인지 세이프인지 판단하기도 한다. 

야구	그리고 나머지 1루심, 2루심, 3루심은 루 근처에서 서 있으며, 아웃인지 세이프인지 판정한다. 

야구	또한 타자가 하프 스윙 시에 주심이 스트라이크를 선고하지 않았을 경우에는 감독 또는 포수는 누심에게 조언을 받을 것을 요청할 수 있다. 

야구	좌우측 선심이 없는 경우 1, 3루심은 타자가 친 공이 외야에서 파울인지 아닌지 판단하기도 한다. 

야구	보크나 타임의 선언은 4심이 모두 동등한 권한을 갖는다.

야구	메이저 리그 이것에서는 보통 4명의 심판을 두는데, 올스타전이나 포스트 시즌 경기와 같이 중요한 시합의 경우 외야에 좌측 선심과 우측 선심을 추가하여 6명의 심판을 둔다. 

야구	그리고 2008년 8월부터는 비디오 판독제를 도입하기로 했다.

야구	이것는 기본적으로 이것공을 통해 이루어지는 경기인데, 공을 처리하는 것은 투구, 타격, 주루, 포구, 생각과 같은 동작으로 이루어진다. 

야구	이에 따른 신체의 동작도 손, 발, 눈, 입, 귀, 머리를 통해서 행해진다. 

야구	손과 발은 투구, 타격, 주루, 포구에 필요한 수단이며, 눈은 잘볼 수 있는 수단이다. 

야구	또한 이것는 단체스포츠이기 때문에 서로의 기분을 이해하고 동료의 플레이가 쉽게 되도록 서로 협조하는 팀워크가 필요하다.

야구	투구는 투수가 투수판을 밟고 타자에게 공을 던지는 행위를 뜻한다. 

야구	투수는 좋은 투구를 위해서는 스피드와 제구가 좋은 공을 던져야 하고, 기본적인 속구 이외에도 커브, 포크볼과 같은 변화구를 던질줄 알아야 한다. 

야구	또한 투수는 일반적인 와인드업 포지션과 주자 견제를 위한 세트 포지션을 사용한다.

야구	타격은 타자가 투수가 던진 공을 쳐내는 행위를 뜻한다. 

야구	스윙의 각도에 따라서 다운 스윙, 레벨 스윙, 어퍼 스윙으로 나뉜다. 

야구	다운 스윙은 위에서 밑으로 내려치는 타법이며, 레벨 스윙은 수평으로 휘두르는 타법으로 가장 이상적이며, 어퍼 스윙은 밑에서 위로 올려치는 타법으로 가장 비효율적이다.

야구	주루는 루 상에 나간 주자의 플레이를 말한다. 

야구	일반적으로, 주루는 득점을 위해 홈으로 들어오기 위한 하나의 전략이다. 

야구	주루를 위해서는 주루 감각과 도루, 투수의 견제시 대비가 중요하다.

야구	이것 경기에서 팀은 승리하기 위해서 여러가지 전술을 사용한다. 

야구	예컨대, 일반적으로 우타자는 좌완 투수에게 강하며, 좌타자는 우완 투수에게 강하다. 

야구	만약 상대 팀의 선발 투수가 좌완 투수일 때, 보통 좌타자 대신 우타자를 많이 기용하며, 좌타자는 기용되지 않거나 하위타선에 배치된다. 

야구	이런 점 때문에 우완 투수일 때는 좌타석, 좌완 투수일 때는 우타석에 서서 양손을 사용하는 스위치 히터가 생겨났다.

야구	희생 번트는 루 상에 나가 있는 주자의 진루를 목표로 하는 전술으로, 주로 아웃 카운트가 유리한 무사 1루, 무사 2루, 무사 12루일 때 시도한다. 

야구	스퀴즈 플레이는 주자가 3루에 있을 때, 번트를 대서 3루 주자가 득점하기 위한 전술이다. 

야구	희생 플라이은 주자가 3루에 있을 때, 타자가 뜬공을 쳐 내면, 야수가 뜬공을 잡았을 때 3루주자는 득점하는 전술이다. 

야구	도루는 투수가 투구를 하는 사이에 주자가 다음 루로 가려고 시도하는 것으로, 주로 발이 빠른 주자가 시도한다. 

야구	히트 앤 런은 투수가 투구를 하는 사이 주자는 다음 루로 주루하며, 타자는 투수가 던진 공을 무조건 쳐서 최대한 많이 진루하려는 것이다. 

야구	런 앤 히트는 투수가 투구를 하는 사이 주자가 다음 루로 주루하는 것은 같지만, 타자는 투수가 던진 공을 원하면 타격하는 전술이다. 

야구	런 앤 히트 작전이 시도됐을 때 타자가 타격하지 않았을 경우 주자의 도루 시도가 된다.

야구	고의사구는 경기의 승부처일 때, 잘 치는 타자가 나왔을 경우 그 타자를 볼넷으로 거르고 다음 타자와 상대해 더 큰 실점을 막으려는 전술이다. 

야구	루 상에 발이 빠르고 도루 가능성이 높은 주자가 나가있을 경우에는 투수가 포수에게 공을 하나 완전히 빼서 투구를 하는데, 도루를 대비해 주자를 견제하기 위한 것이다. 

야구	투수가 투구 전 또는 포수가 투구 후에 주자를 견제하기 위해서 주자가 있는 루의 야수에게 견제구를 던지기도 한다. 

야구	주자가 3루에 있을 때 내야 땅볼을 홈에 송구하기 위해서, 또는 타자가 번트한 공을 효율적으로 처리하기 위해서 야수들이 홈플레이트 쪽으로 이동해 수비를 한다. 

야구	수비 위치는 타자의 타격 성향의 따라서 이동될 수 있다. 

야구	타자가 장타를 쳤을 때, 외야수는 잡은 공을 베이스에 있는 야수에게 송구하지 않고 보통 2루수 또는 유격수에게 송구를 하는데, 이를 중계 플레이라고 하며, 주자의 득점이나 진루를 방지하는 플레이이다.

야구	전술의 지시는 보통 감독, 코칭스태프, 또는 선수간의 사인으로 전달되는데, 대부분 손짓으로 이루어진다. 

야구	사인의 종류에는 플래시 사인, 블록 사인, 키 사인 등이 있다. 

야구	메이저 리그 이것에서는 9이닝을 기준으로 한 경기에 오가는 사인이 평균 1000여건 정도이다.

야구	경기는 모두 전술대로 진행하는 것은 아니며, 선수가 혼자서 독단적으로 플레이하는 경우도 있다. 

야구	예를 들어, 발이 빠른 주자들은 덕아웃 에서의 사인 지시 없이 자신의 판단으로 도루를 시도하는데, 이를 '그린라이트'라고 한다.

야구	이것는 미국의 스포츠 중에서 여러가지 면에서 독특한 특징을 갖는 스포츠이다. 

야구	이러한 독특함이 오랜기간 지속해 올 수 있었던 매력이자 미국인의 정신에 강한 연대감을 갖게 하는 큰 요인이다. 

야구	또한 많은 미국인들은 이것가 기술과 타이밍 그리고 열정, 전략의 최상의 조합이라고 생각한다. 

야구	철학자였던 모리스 라파엘 코언은 이것를 국민적 종교라고 묘사하기도 했다. 

야구	이 점에서, 이것는 그의 사촌격인 크리켓과 유사한데, 많은 영연방 국가에서 크리켓과 그것과 관련된 문화는 미국 문화에서의 이것의 역할과 비슷한 지위와 영향력을 가진다.

야구	농구, 아이스하키, 미식축구, 그리고 축구는 모두 경기 시간이 정해져 있고, 보통 상대 팀에 직접적으로 저항해서 경쟁하는 것보다 정해져 있는 시간에서 공격에서 많은 시간을 차지한 팀에 의해 끝난다. 

야구	이와 반대로 이것는 경기 시간이 정해져 있지 않다. 

야구	팀은 마지막 타자가 나가기 전까지는 이길 수 없고 반격은 시간 제한을 받지 않는다. 

야구	비록 단체 종목과 반대되는 개인 종목들 중에서 경기 시간제한이 없어서 미국의 전문직들에게 인기가 많은 다른 스포츠로는 테니스와 골프가 있다.

야구	최근 수십 년간, 관찰자들은 매년 이것 경기를 하는 데에 걸리는 시간이 꾸준히 증가한 것에 대한 정당성을 들어 프로 이것의 게임 길이를 비판해 왔다. 

야구	20세기에 들어서면서 게임 시간은 전형적으로 1시간 반 정도였다. 

야구	1920년대에는 평균 2시간 미만으로 변한 것이 1960년대에는 결국 2시간 38분으로 늘어났다. 

야구	1975년에는 평균 2시간 25분으로 줄어 들었지만, 21세기에 들어서면서 2003년 시즌 종료 직후 조사한 결과 평균 2시간 46분대가 되는 것으로 밝혀져 경기 시간이 더욱 길어지게 된 것으로 판명되었다.

야구	경기 시간이 늘어나는 것은 하프 이닝 사이의 tv 광고, 늘어나는 반칙과 투구 인터벌, 그리고 느린 경기 흐름 때문이었다. 

야구	결국 메이저 리그는 하프 이닝 사이의 쉬는 시간의 최대 시간을 정하는 반면 심판이 더욱 엄격하게 스트라이크 존과 시간 규칙을 선수들이 지키게 강요하도록 교육했다. 

야구	2008년, 일본의 프로 이것는 2007년부터 과거 10년간의 평균 경기 시간이었던 3시간 18분의 6%인 12분 줄이는 것을 목표로 삼았다.

야구	이러한 제한 시간이 없는 특징 때문에 이것계 일각에서는 승부가 연장으로 이어질 시에 빠르게 승부를 낼 수 있는 규칙으로서 이른바 승부치기를 도입하는 것이 논의되고 있기도 하다. 

야구	실제 베이징 올림픽에서는 승부치기 제도가 실시된 바 있으나, 승부치기 제도가 일반적인 것은 아니며 전 세계 거의 대부분의 프로 이것 리그에서는 아직 승부치기 제도를 도입하지 않고 있다.

야구	공식적인 규칙에 명기되어 있기는 하지만 루 상에 주자가 없을 경우 투수는 12초 안에 투구해야 하며 이를 어길 시 그 투구는 '볼'로 판정이 된다는 경기 촉진룰의 적용은 매우 드물고 아주 만약의 상황에만 시행 된다. 

야구	그러나 2010년도 프로이것에서는 이 12초룰을 적용키로 하여 투수에 유리한 룰이 아니냐며 타자들이 반발하고 있는 추세다. 

야구	심판은 또한 주자가 있을 경우에도 투수의 투구 지연 행위를 볼로 판정할 수 있는 권리도 가지고 있는데 이 규칙 또한 매우 드물고 만약의 상황에만 시행된다. 

야구	공식 규칙 중에는 또한 주심이 타자에게 타격행위가 끝나지 않았을 경우 타자석을 벗어나지 않도록 요청할 수 있는 규칙이 있다. 

야구	그 이외의 다른 규칙으로는 '규칙위반을 하는지 주시하라'가 있다.

야구	이것는 근본적으로 팀 스포츠이다. 

야구	명예의 전당에 들어갈 정도로 훌륭한 실력을 가졌으며 높은 연봉을 받는 두, 세 명 정도의 선수를 보유할 정도로 재정이 좋은 지역 연고 구단이라 하더라도 기량이 우수한 선수들이 반드시 성공을 기대할 수는 없으며, 여전히 선수 개인들은 강한 압박과 시험에 놓이게 된다. 

야구	투수는 반드시 훌륭한 투구를 해야하며 만약 그렇지 못할 경우 시합에 질 위험이 크고, 타자는 극히 짧은 순간에 어떤 구질인지, 스윙을 해야 할지, 말아야 할지를 결정해야 한다. 

야구	감독과 코치가 어떤 작전을 수행할지를 선수들에게 사인을 줄 수는 있지만, 그 어느 누구도 투수가 투구하는 것을, 타자가 타격하는 것을 도와 줄 수는 없다. 

야구	타자가 직선타구를 치게 되면, 최종 수비자인 외야수들은 볼을 잡아야 할지, 바운드 볼로 처리해야 할지를 혼자서 결정한다. 

야구	이것의 역사에서는 영웅적 대접을 받는 선수와 비난을 받는 선수들이 많다 - 시합의 승부처에서 한 선수가 적시 안타를 치거나 또는 공을 잡아 플라이 아웃 시킬 수도 있지만, 또는 그 반대로 예상치 못한 삼진 아웃을 당하거나 수비에서 실책을 해서 모두에게 뚜렷이 각인되는 결과를 낳았다.

야구	또한 이것에서 모든 선수들이 주자로 뛸 수 있으며 이 때문에 이것에서는 단거리 달리기가 매우 중요하다. 

야구	굳이 주자가 아니더라도 모든 포지션에서 뛰어난 단거리 달리기 능력이 요구된다. 

야구	단거리를 빠른 속도로 달리는 능력이야말로 이것의 기본기이다.

야구	이것 규칙에 따르면 경기장에 대한 규정은 다음과 같다.

야구	많은 스포츠 중에서 혹은 그보다 휠씬 더, 이것에서의 기록은 대단히 중요한 의미를 갖는다. 

야구	이것 기록은 미국 프로 이것인 메이저 리그의 태동과 함께 유지되어 왔으며 생각컨대 이전보다 더 일반적인 것이 되었다. 

야구	단장, 스카우터, 감독 그리고 선수들은 자신이 속한 팀의 승리를 위한 다양한 전략선택에 도움을 주기 위해 기록을 연구한다.

야구	이것에서의 기록은 여러 가지 이유로 다른 스포츠들보다 더 중요한 의미를 갖는 가장 중요한 이유는 다른 운동 경기들에서의 플레이는 유동적이고 다양한 결과를 보여주지만, 이것에서의 플레이는 제한된 결과만을 갖기 때문이다.

야구	모든 세대의 이것팬은 다음과 같은 전통적인 이것 기록에 대해 알고 있으며 또한 그 내용에 관해 의견을 교환한다.

야구	이 외에 다른 기록으로는 장타율, 출루율 등이 있다.

야구	이 외에 투구 기록으로는 whip와 승리/패배 등이 있다.

야구	미국 이것 연구 협회는 이것 선수의 성과와 팀 기여도를 보다 더 잘 측정하고 상대적 가치에 관한 좀 더 추상적인 질문에 대한 답을 제공하기 위해 혁신적인 통계 수치를 개발해왔다.

야구	몇몇 세이버매트릭스 신봉자들이 이것계의 주류로 편입함에 따라 '세이버매트릭스'의 통계기록은 일반적으로 사용되기 시작했으며, 내용은 다음과 같다.

야구	특정 상황에서 좀 더 세밀한 통계수치는 더욱 중요해진다. 

야구	예를 들어, 좌완 투수의 공을 잘 치는 타자의 경우 감독은 왼손 투수를 상대하기 위해 그 선수에게 좀 더 많은 기회를 줄 것이다. 

야구	득점상황에서 더 잘 치는 타자들이 나왔을 경우 상대팀 감독은 득점권 타율이 낮은 타자와 승부하기 위해 그 타자를 고의사구로 내보내려고 할 것이다.

야구	다른 통계 기록들도 있는데, 타자의 경우 타수, 안타수, 장타수 그리고 타점이 있고, 투수의 경우는 투구 이닝수, 9이닝 당 삼진수, 볼넷, 투구 수 등이 있다.

야구	이것 단체 및 주요 대회.

야구	국제 이것 연맹은 1938년에 설립되었으며, 117개국이 가맹하고 있다. 

야구	그리고 대륙별로도 연맹이 조직되어 있어 있으며, 다음과 같이 소속되어 있다.

야구	세계의 주요 이것 대회에는 이것 월드컵, 대륙간컵 등이 있다. 

야구	하지만 이런 대회들은 아마추어 선수들만 참가하고 메이저 리그 이것 선수는 참여하지 않는다. 

야구	올림픽 이것 또한 메이저 리그 이것 선수들은 참여하지 않기 때문에 세계의 축구 잔치인 월드컵과 달리 마땅한 국제대항전 이것대회가 없는 실정이다. 

야구	유니버시아드 이것, 세계 청소년 이것 선수권 대회, 유스 베이스볼 월드 챔피언십은 대학, 청소년을 위한 대회이다. 

야구	여자 이것 대회로는 여자 이것 월드컵이 있다.

야구	메이저 리그 베이스볼 사무국은 이것의 열기 확대를 위해서 메이저 리그 베이스볼 선수들도 참가하는 프로 이것 대회인 wbc을 2006년에 개최했지만 메이저 리그의 스타 선수들은 대체로 참가하지 않으면서 대회의 권위는 떨어진다고 할 수 있다. 

야구	이 대회는 2008년에 열린 후 그 이후로는 4년마다 열릴 예정이다.

야구	각 대륙별 대회는 다음과 같다.

야구	이것가 대중화되면서, 이것인과 이것 팀의 숫자도 함께 늘어났다. 

야구	그렇기 때문에 이것 팀간 경기인 리그 경기도 대중화되고 있다. 

야구	여기서는 주로 프로 리그를 중심으로 서술한다.

야구	미국 메이저 리그 베이스볼.

야구	세계 이것에서 가장 큰 규모의 프로 이것 리그는 미국의 메이저 리그로, 내셔널 리그 15팀, 아메리칸 리그 15팀, 총 30개의 팀으로 각각 서부, 중부, 동부 지구로 나뉘어 있다.

야구	메이저 리그 밑으로는 마이너 리그에 트리플 a, 독립 트리플 a, 더블 a, 클래스 a 어드밴스드, 클래스 a, 클래스 a 쇼트 시즌, 루키 어드밴스드, 루키등의 하위 리그들이 각 연고지마다 분포되어 있다. 

야구	그리고 메이저 리그와는 별개로 독립리그들이 북중미권에 여럿 있다.

야구	일본 프로 이것는 세계에서 2번째로 프로리그가 출범한 리그로, 현재는 센트럴 리그와 퍼시픽 리그 양대 리그 체제로 운영되고 있다.

야구	미국의 마이너 리그처럼, 일본도 2군 리그 제도를 운영하고 있다. 

야구	또한 여러 독립 리그도 존재한다.

야구	1982년 세계에서 3번째로 프로 리그가 출범했으며, 2015년 시즌부터는 kbo 리그라는 명칭이 공식 제정되었다. 

야구	주관 기구는 kbo 사무국이다.

야구	2015년 현재 삼성 라이온즈, sk 와이번스, 롯데 자이언츠, 두산 베어스, kia 타이거즈, 넥센 히어로즈, lg 트윈스, 한화 이글스, nc 다이노스, kt 위즈의 10개 팀으로 리그가 진행 중이다.

야구	kbo 리그도 미국의 마이너 리그처럼 kbo 퓨처스리그라는 명칭으로 2군 리그 시스템을 운용하고 있으며, 퓨처스 리그에는 상무 이것단과 경찰 이것단 2개 팀이 추가로 참여하고 있으며, 이 두 팀은 군 입대 선수들만 소속되어있다. 

야구	또한 kbo 리그의 넥센 히어로즈는 화성 히어로즈로, nc 다이노스는 고양 다이노스라는 별도의 팀 명칭을 퓨처스리그에 한정하여 사용하고 있다.

야구	아직 한국에서는 별도의 독립리그는 존재하지 않지만, 2011년부터 2014년까지 고양 원더스가 있었고, 현재는 연천 미라클이 있다.

야구	대만 프로 이것는 중화 직업봉구 대연맹의 주관으로 개최되며, 1990년부터 리그 경기가 시작되었다. 

야구	대만 리그의 경우, 잇달은 승부 조작 사건과 모기업의 경영난 문제로 참가 팀 수가 자주 변화하였으며, 2015년 현재 퉁이 세븐일레븐 라이온즈, 중신슝디 엘리펀츠, eda 라이노스, lamigo 몽키스 4개 팀이 참여하고 있다.

야구	한동안 타이완 메이저 리그도 함께 개최되었으나, 현재는 중화 직업봉구 대연맹에 흡수되었다.

야구	1986년 중국이것연맹이 창설되었고 2002년 4팀이 참가한 중국이것리그가 탄생되었다. 

야구	2005년, 2009년에 각각 한 팀씩 늘어나기 시작 해 확장을 이어갔으나 2008년 베이징 올림픽 이후 이것가 올림픽 종목에서 퇴출 당하고 2009년 일본이 스폰서에서 철수하면서 위기를 맞게되어 결국 2012년부터 2년동안 리그가 열리지 못하게 되었다. 

야구	그러나 2014년부터 부동산 재벌 헝다그룹이 스폰서로 참여하면서 리그가 재개 되었고 상금규모도 확대되었다. 

야구	또한 중국정부는 2025년까지 지도자 6000명, 심판 등 이것관련 전문인력 1만 명을 양성한다는 목표를 세우고 있다. 

야구	또한 지금 이것장 규모는 3000~4000석정도인데 3년 내에 여러 곳에 1만2000석 규모 구장을 건설 하며 구단 수는 20개까지 늘릴 예정이다.

야구	네덜란드, 이탈리아, 독일, 프랑스, 체코, 스페인, 오스트리아등 이러한 국가들은 세미프로리그 이며 그 외에도 아마리그로 운영되고 있는 국가들이 존재한다. 

야구	오스트레일리아, 푸에르토리코, 도미니카 공화국, 파나마, 콜롬비아, 베네수엘라, 니카라과, 캐나다 등에도 세미프로리그가 있다. 

야구	쿠바는 공산 국가 특유상 프로 리그는 없지만 아마추어 국제대회에서는 상당한 실력을 보인다.

야구	이것 리그는 난이도에 따라, 예를 들어서 아마추어, 프로에 따라서, 또는 성별에 따라, 나이에 따라서 리그가 다르다. 

야구	어린이 프로그램은 이것 규칙에 보다 더 쉬운 규칙을 적용하고 더 작은 구장에서 경기를 치르며, 코치나 기계로부터 보다 더 쉬운 투구를 한다. 

야구	또한 아마추어, 논-프로도 공식 이것 규칙에서 변형된 규칙을 사용한다.

야구	대한민국, 일본등지에서는 전문 선수가 아니더라도 동호인들이 취미로 자체적인 이것 리그를 조직하여 주말등을 이용하여 소규모 이것장등을 중심으로 자체적인 이것 경기를 개최하고 있는데, 이것을 동호인 이것 또는 사회인 이것라고 부른다.

야구	동호인 이것단과 리그가 형성되는 구심점은 지역, 직업, 직장, 공유하는 이것 이외의 관심사등이 있다.

영국	그레이트 브리튼 및 북아일랜드 연합왕국, 약칭 브리튼 또는 연합왕국 혹은 이것은 유럽 북서부 해안의 브리튼 제도에 위치한 주권국이자 섬나라로, 북해, 이것 해협, 아일랜드 해 및 대서양에 접하여 있으며 그레이트브리튼 섬의 잉글랜드, 스코틀랜드, 웨일스 및 아일랜드 섬 북부의 북아일랜드로 네 개의 홈 네이션스로 이루어져 있는 연합국가이다. 

영국	수도는 런던이고 연합국의 구성을 이루는 각 나라들은 자치권을 보장받고 있다. 

영국	스코틀랜드, 웨일스, 북아일랜드의 수도는 각각 에든버러, 카디프, 벨파스트이다.

영국	아일랜드 섬의 이것령인 북아일랜드는 아일랜드 공화국과 국경을 맞대고 있으며 해외 영토까지 포함 시 스페인, 키프로스와 국경을 공유하고 있다. 

영국	해외 본토의 일부는 아니나 이것의 군주의 지배 하에 있으며, 케이맨 제도, 버뮤다와 같이 유명한 조세 회피지들을 포함하고 있다. 

영국	해외 영토 거주민들과 이것 본토를 비롯한 유럽 연합의 국민들은 서로의 지역에 거주할 권리가 없으며 상호간의 이민도 사실상 불가능하다.

영국	이것은 입헌군주제를 기본으로 하여 근대적 의회제도와 의원내각제를 전 세계로 전파시킨 정치선진강국이며 산업혁명의 발원지로 제일 먼저 산업화가 된 나라이자 19세기와 20세기 초반 세계 인구와 영토의 1/4을 차지한 유일의 초강대국이었으나, 제2차 세계대전 이후 쇠퇴하였다. 

영국	그러나 여전히 세계에 경제, 문화, 군사, 과학, 정치적인 영향을 끼치는 강대국 중 하나로 남아 있으며 특히 대중 음악은 비틀즈와 롤링 스톤스를 시작으로 현재까지 세계에 막대적인 영향을 끼치고 있으며, 핵무기 보유국이고 2013년 현재 군사비 지출은 세계에서 여섯 번째로 크다. 

영국	2015년 명목 국내총생산은 세계 5위였으며, 시가총액 기준 세계 50대 기업 중 로열 더치 쉘, bhp 빌리튼, 보다폰, hsbc, bp, 글락소스미스클라인, 유니레버가 이것 기업이었다. 

영국	대졸자 초봉은 2010년 현재 약 25000파운드이다.

영국	정식명칭은 그레이트 브리튼 및 북아일랜드 연합왕국이며, 약칭으로 브리튼이라고 한다. 

영국	대한민국에서 이것이라 부르는 것은 연합왕국의 구성국인 잉글랜드의 한자 표기에서 나온 것으로 다른 한자 문화권에서도 수용된다. 

영국	영은 잉글랜드의 잉을 음역한 것이고, 국은 랜드를 의역한 것이다. 

영국	한자 문화권에서 이 이름은 연합왕국 전체를 통칭하는 경우가 많지만 문맥에 따라서 여전히 잉글랜드만을 뜻하기도 하여 중의적 의미가 있다. 

영국	일본에서는 잉글랜드를 뜻하는 포르투갈어 잉글레스의 음역인 이기리스로도 쓰인다.

영국	잉글랜드 왕국 및 스코틀랜드 왕국은 따로 나뉜 주권자와 독립한 나라로서 그들 자신의 군주와 정치적인 구조를 가지며 9세기부터 존재해 왔다. 

영국	일단 웨일스 공국이 1284년에 러들랜 법에 따라 잉글랜드 왕의 지배를 받게 되었다. 

영국	1603년부터 왕국연합이라는 동군연합 상태였던 잉글랜드는 1707년 연합법에서 스코틀랜드와 합병하였다. 

영국	이로써 그레이트브리튼 왕국의 형태로 정치적 연합이 이루어졌다.

영국	1800년 연합법은 그레이트브리튼 왕국에 아일랜드 왕국을 병합시켰다. 

영국	당시 아일랜드는 리머릭 조약에 따라 1541년부터 1691년까지 점차 잉글랜드의 지배를 받아 가던 상태였다. 

영국	그에 따라 1801년에 그레이트브리튼 아일랜드 연합왕국이 성립하였다. 

영국	1922년 아일랜드 공화국 독립은 2년 전에 아일랜드 섬의 분할에 따른 결과이며, 얼스터 지방의 9개 주 가운데 6개 주가, 1927년에 현재 이름으로 바뀐 이것령으로 남겨졌다.

영국	이것은 철학적이고 과학적인 정보 및 유력한 문학과 연극의 전통을 가진 계몽시대의 중요한 국가였다. 

영국	그 다음 세기 내내 이것은 문학, 예술 및 과학에 획기적으로 공헌한 의회 민주주의와 같은 서양 사상의 발전에서 주역이 되었다. 

영국	초기 대영 제국의 부는 다른 강국처럼 역시 1750년 이후에 있었던 노예무역의 산업화를 포함한 식민 착취에 의해 그 일부는 생성되었다. 

영국	18세기 이것의 노예 매매는 세계에서 가장 강력했던 이것 함대가 아프리카 노예를 아메리카 대륙으로 보내는 악명 높은 삼각무역의 일부였다. 

영국	그러나 19세기 초에 이것은 노예무역법을 만들어, 영원히 노예 무역을 금지하는 첫 번째 국가가 되었다. 

영국	이것은 미국의 시카고, 클리블랜드, 디트로이트, 피츠버그, 필라델피아, 뉴욕, 볼티모어, 보스턴, 워싱턴 d.c., 애틀랜타 등을 차지했다가 18세기 말에 독립시켰다.

영국	산업혁명과 나폴레옹 전쟁에서 나폴레옹을 격파한 뒤에, 19세기 이것은 세계의 주요 국가 중 하나가 되었다. 

영국	대영 제국이 전성기일 때 이것의 영토는 지구의 약 4분의 1까지 커졌었고, 인구도 세계 인구의 약 4분의 1이었다. 

영국	이는 역사에서 가장 큰 인구와 영토였다. 

영국	당시 대영 제국은 그 영토가 지구 널리 퍼져있어서 해가 지지 않는 나라라고 일컬어졌다. 

영국	1910년대 후반에는 이라크까지 점령하였다.

영국	19세기 내내 이것은 다당제의 출현과 투표권의 확장을 통해 부분적으로 의회 민주주의의 발달에 중요한 역할을 했다. 

영국	과학과 예술의 발달은 18세기에 이루어진 아이작 뉴턴 등의 업적을 계승하거나 부분적으로 더 오래된 문학의 전통에 영향을 받았다.

영국	이것은 탁월한 강대국으로 남았고, 1921년에는 제1차 세계 대전 뒤에 국제 연맹 위임 통치령이 되었던 독일 제국과 오스만 제국의 식민지를 획득하여 최대로 넓어졌다.

영국	전쟁에서 벗어난 뒤에 세계 최초로 거대한 국제 방송망인 bbc가 생겨났다. 

영국	이것의 노동 운동은 19세기 후반부터 확장해 왔고, 1924년에 제1차 노동당 내각이 집권하였다. 

영국	제2차 세계 대전 때 이것은, 캐나다와 오스트레일리아, 뉴질랜드, 남아프리카 공화국, 인도를 포함한 이것 연방과 연합하여, 그리고 나중에는 연합국과 연합하여 나치 독일과 싸웠다. 

영국	전시 지도자 윈스턴 처칠과 그의 후임 클레먼트 애틀리는 3대 강국의 한 축으로 전후 세계를 계획한다. 

영국	그러나 제2차 세계 대전으로 이것에 재정적인 타격을 주었다. 

영국	경제적으로 비싼 전시 대부금, 미국과 캐나다에서 1945년에 빌려준 대부금이 전후에 미국의 마셜 플랜 원조와 합쳐져서 이것은 복구되기 시작하였다.

영국	1945년에 이것은 세계 최초이면서 가장 광범위한 의료 제도를 포함한 복지 국가의 출현을 알렸고, 정부 정책의 변화는 이것 연방 도처에 있는 사람들로 하여금 다민족 국가로서의 이것을 만들 수 있게 하였다. 

영국	전후 이것의 정치적 역할의 한계가 1956년 수에즈 사태에서 보여졌지만, 영어의 국제적 통용과 1960년대 이것 대중 문화의 해외 전파는 영문학이나 이것 문화가 지속적인 영향을 주고 있음을 의미했다. 

영국	1970년대의 국제 경제의 하향세와 산업 쟁의의 시대에 뒤이어 1980년대는 북해 유전의 수익과 경제발전이 있었다. 

영국	마거릿 대처 수상의 지도력은 전후 정치적, 경제적 합의의 전환을 이끌었다. 

영국	이러한 경향이 1997년 부터 토니 블레어수상의 지도 아래 계속되었다.

영국	이것은 1973년 이후로 유럽 경제 공동체의 구성원이 되었고, 1992년에는 마스트리흐트 조약에 서명하여 12개국으로 이루어진 유럽 연합의 창립 멤버가 되었다. 

영국	오늘날 보수당 내각의 태도는 eu에서의 몇몇권리와 자격반환으로, 노동당은 eu와의 통합으로 그리고 자유민주당은 현재 정책의 지지쪽으로 기우는 경향을 보였으나 현재는 브릭시트 투표로 인하여 탈퇴하였다.

영국	북대서양과 북해 사이에 위치하며, 브리튼 제도와 아일랜드 섬의 북동부에 자리잡은 북아일랜드로 이뤄진 섬나라이다. 

영국	서쪽으로 대서양이, 동쪽으로는 북해가 자리 잡고 있으며 남쪽의 도버 해협을 사이에 두고 프랑스와 인접해 있다. 

영국	남북으로는 북위 49도에서 52도에 이르며 동서로는 동경 2도에서 서경 8도사이에 놓여 있다.

영국	국토는 그레이트 브리튼 섬과 아일랜드 섬의 1/6을 차지하는 북아일랜드 및 그 주위에 분포되어 있는 몇 개의 속도군과 해외령을 포함한다. 

영국	맨섬과 채널 제도는 왕실속령으로서 이것 정부의 국방 및 외교 관할을 받는다.

영국	잉글랜드는 브리튼 섬의 남부 저지대로 면적은 섬 전체의 약 56.7%인 130,410이다. 

영국	스코틀랜드는 북부 고지대로 78,789이며, 서부 고지대인 웨일스는 20,758, 북아일랜드는 14,160이다.

영국	지형적으로는 동남부의 저지와 북서부의 고지로 크게 나뉜다. 

영국	이 둘의 경계는 동부 해안 중앙부의 티스 강 하구와 남부 해안의 라임만을 연결하는 선이다. 

영국	고지라고 해도 대부분은 고도 1,000m 이하의 낮은 산맥 및 구릉으로서 이것의 최고봉 벤네비스 산도 1,343m에 지나지 않는다. 

영국	고지는 지형과 지질이 다른 다음과 같은 지괴로 나뉜다. 

영국	스코틀랜드 고지와 북아일랜드는 주로 캄브리아계의 가장 오랜 변성암으로 되어 있으며, 스코틀랜드 남부 산지, 캄브리아 산지 및 웨일스는 주로 고생대 실루리아계의 변성암으로 되어 있다. 

영국	페나인 산맥과 스코틀랜드 중앙 지구대는 고생대의 석탄계와 중생대 삼첩계로 이루어져 있으며 여기에 석탄층이 있어 이것의 탄전을 형성한다. 

영국	웨일스 남부와 데번 코른월 지괴는 고생대 데본계로 되어 있다.한편 저지는 잉글랜드의 대부분을 차지하며 해발 300m 이하의 낮은 구릉과 평야로 되어 있다. 

영국	구릉은 백악계와 제3계의 느리게 주름잡힌 새 지층으로 이뤄져 각지에 케스타 지형이 보인다. 

영국	이것은 제4기 홍적세에 유럽 대륙에서 뻗친 대륙 빙하에 덮여 있었으므로 산지에는 빙식 지형이 많으며, 황토에 뒤덮인 황무지와 습지가 많다. 

영국	더구나 북쪽의 스코틀랜드 제도에는 피오르드 해안이 발달해 있다. 

영국	템스 강을 비롯하여 이 나라의 하천은 모두 짧으며 또 산지도 낮으므로 하천의 충적작용은 크지 않다. 

영국	그래서 템스 강 하구부, 브리스틀 해협, 포스만 등처럼 묻혀 버린 삼각강이 많으며, 해안선은 굴곡이 많고 하천의 경사가 완만하므로 향항과 가항하천의 조건을 갖추고 있다.

영국	중위도 대륙 서해안의 해양성 기후로서 멕시코 만류와 편서풍 때문에 위도에 비해서는 따뜻하다. 

영국	그러나 겨울에는 간혹 섭씨 영하 10도까지 기온이 떨어지기도 하며 여름에는 섭씨 35도까지 오르기도 한다. 

영국	비는 서해안에는 많으나 동해안에는 적다. 

영국	또 습기가 많기 때문에 안개가 많으며 런던에서는 스모그가 1년에 90일간 생겨서 안개의 도시라고도 불린다. 

영국	연평균 강수량은 서부와 북부의 산간 지방에서는 1600 이상이지만 중부와 동부 지역에서는 800 미만이다. 

영국	비는 연중 고루 내리는 편이지만 평균적으로 3월부터 6월까지가 비가 가장 적고 9월부터 1월까지가 가장 많은 시기이다.

영국	이것의 행정 구역은 꽤 복잡하다. 

영국	우선 잉글랜드, 스코틀랜드, 웨일스, 북아일랜드의 구성 국가들로 나뉜다. 

영국	각 구성 국가마다 자체적인 행정 구역 체제가 나뉜다.

영국	그 밖에 해외 영토들과 왕실령들이 존재하나, 이 지역들은 형식적으로는 이것 영토로 간주되지 않는다.

영국	근대 의회민주주의의 발상지이며 오래간 모범적인 양당 정치를 구현해온 나라로서 오늘날 민주주의를 발전시킨 나라이다. 

영국	정치체제는 입헌군주제로, 군주는 군림하며 통치한다는 원칙에 의해, 군주의 권한 행사는 내각의 조언에 의하여 행해지고 있다. 

영국	성문화된 헌법은 없으며, 정치의 기본은 전통관례약간의 기본법에 의하여 운영되고 있다. 

영국	지방자치는 19세기 후반에 확립되었으나 북아일랜드는 독자적인 의회와 행정부를 가지고 있으며 스코틀랜드 성의 관할 밑에 놓여 있다. 

영국	의회는 상원과 하원의 양원제로 되어 있고 선거에 의해 선출되며, 상원은 약 1,190명의 의원으로, 하원은 651명의 의원으로 각각 구성되어 있다. 

영국	상원은 최근까지 '귀족들을 위한 의회'였으나 1997년 토니 블레어 총리 집권 이후 이탈리아와 같이 직능 대표 단체로 만들기 위해 법적, 제도적 장치들이 계속 생겨나고 있다. 

영국	특징으로선 3대 정당제를 들 수 있다. 

영국	과거에는 보수당과 자유당이 양당 체제를 이루었으나, 1900년에 노동당이 등장하였고 제1차 세계 대전 이후 자유당의 세력이 줄어들면서 대신 노동당이 크게 성장하여 3당체제가 성립되었다. 

영국	현대에는 극우 정당인 이것 국민당, 우익 정당인 이것 독립당 등이 등장했으나 기본적인 3당체제의 틀은 아직 유지 되고 있다. 

영국	현재 국가원수는 여왕 엘리자베스 2세이다.

영국	이것은 군주제와 민주주의가 한번에 같이 존재한다.

영국	2015년 5월의 이것 국회의원 총선거에서 10석 이상 확보한 정당을 순서대로 정렬했다.

영국	이것은 의원 내각제, 즉 의회가 곧 내각이 되는 형태를 취하고 있다. 

영국	선거제도는 소선거구제만 채택하여 각 선거구마다 1명만을 뽑는 'first-past-the-post'방식으로 모든 의원을 선출한다. 

영국	법상 최장 5년마다 열리는 선거에서 의석수의 과반 이상을 확보한 당이 집권당이 되며, 이들이 내각을 구성한다. 

영국	야당은 예비 내각을 구성하여 집권시 어떤 정책을 실시할 것인가를 국민이 미리 알 수 있어 정치의 안정성과 지속성을 보장하고 있다. 

영국	데이비드 캐머런은 이 총선 승리 이후 총리로 재임명되었다.

영국	이것의 군주제는 적어도 1,100년 전에 시작되었다. 

영국	현 여왕 엘리자베스 2세는 829년 잉글랜드를 통일한 에그버트 왕의 직계 후손이다. 

영국	군주제의 역할은 수세기를 내려오면서 변화되었다. 

영국	초기 군주들은 절대 권력을 행사했지만 이는 의회와 사법부의 발달로 축소되었다. 

영국	왕과 의회의 권력 투쟁으로 1689년 제한된 입헌 군주제가 확립되었다. 

영국	현대 민주주의 정치 제도의 확립과 함께 19세기 말에는 정치면에서 군주의 능동적 역할이 최소화되었다. 

영국	오늘날의 군주로서 현재 왕은 국가 원수의 역할을 한다.

영국	법적으로 왕은 행정부와 사법부의 수반, 전군 최고 사령관, 이것 성공회(말 그대로 church of england 곧 이것 성공회임. 

영국	그 외 지역 성공회 교회들은 자치적이고 독립적인 교회임)의 수장이다. 

영국	그러나 정치적 결정은 각료들이 내린다. 

영국	이것은 왕의 이름하에 왕국 정부가 통치하는 국가이다. 

영국	왕은 상징적 중요성을 지닌 정부의 몇가지 역할을 아직 수행하고 있다. 

영국	왕은 의회를 소집, 해산하며 법안을 재가한다. 

영국	또 총리와 각료들을 포함한 주요 관리들을 공식적으로 임명한다.

영국	왕의 임무 수행 불가능시를 대비하여 섭정을 임명해야 한다는 규정이 있다. 

영국	섭정은 왕의 이것의 왕세자 격인 프린스 오브 웨일스가 되며 그 다음 순위는 왕위 계승 서열에 따르지만 18세 이상이어야 한다. 

영국	왕이 부분적으로 임무 수행이 불가능해지거나 해외 여행으로 부재 중인 경우에는 왕의 어떤 임무를 임시 섭정들들, 국왕의 모후)에게 위임할 수 있다. 

영국	그러나 임시 섭정들은 의회를 해산시키거나 작위를 수여할 수 없다.

영국	군주제의 한가지 특징은 공식적인 면과 비공식적인 면이 결합된다는 점이다. 

영국	전통적 의식은 아직도 중요한 일부이다. 

영국	왕실의 결혼식과 장례식은 국가 행사이다. 

영국	6월에 공식적으로 열리는 여왕 탄신 기념식 때 여왕 근위병의 열병식인 군기 분열식이 행해진다. 

영국	외국의 국왕이나 국가 원수가 이것을 방문하면 공식 연회가 베풀어지며 작위나 훈장 수여식은 버킹엄 궁전과 스코틀랜드 홀리루드 궁전에서 열린다. 

영국	군주제는 tv를 통해 또는 국민들과의 직접 접촉을 통해 더 친근해졌으며 왕족들이 일반인들을 만나기 위해 거리를 걷는 것도 왕실의 중요한 특징이다.

영국	매년 왕과 왕가의 구성원들은 이것 곳곳을 방문한다. 

영국	그들은 또한 많은 자선 단체들의 사업에 깊이 관여하고 있다. 

영국	예를 들면 프린스 오브 웨일스는 중소기업과 도시 빈민가의 자영업을 장려하기 위해 설립된 프린시스 트러스트에 능동적으로 참여하고 있다. 

영국	왕은 에딘버러 공과 함께 외국 정부를 공식 방문하며 영연방 국가들을 순시하기도 한다. 

영국	왕가의 다른 구성원들도 외국을 방문하며 이때 왕을 대신하여 방문하는 경우도 있다.

영국	54개 영연방 회원국 모두는 이것 여왕을 영연방의 수장으로 인정하고 있으며, 그 회원국들 중 오스트레일리아, 캐나다, 뉴질랜드, 자메이카, 바하마, 바베이도스 등 다수 국가들의 여왕이기도 하다. 

영국	여왕은 2년마다 열리는 영연방 정부 수반 회의에 참석하며 각국의 국가 수반으로 총독과 사적인 대화를 갖는다.

영국	224,000명의 병력을 보유하고 있으며, 전차 420대, 전술기 1,663대, 군함 99척 등을 보유하여 세계 5위의 군사력을 가지고 있다. 

영국	핵 보유 국가이기도 하다.

영국	이것은 세계 3위의 국방비를 지출하고 있다. 

영국	또한 항공모함 1척, 이지스함 3척 등을 보유하여 강력한 해군을 보유하고 있다. 

영국	그리고 유럽에서 네덜란드와 함께 유일하게 토마호크 미사일을 보유하고 있다. 

영국	현재 이것은 육군 전력이 많이 약한 상태이다. 

영국	또한 해군 전력도 추가로 항공모함을 건조 중이다.

영국	헌법에 의하여 1960년부터 모병제를 실시하였다. 

영국	2차 대전 후부터 1960년까지 평시 징병제가 시행된 적이 있었는데, 이것인들은 이를 'national service'로 부르고 있다. 

영국	이것은 예로부터 해군이 강한 국가로 알려져 있다. 

영국	공군인 royal air force와 해군인 royal navy가 잘 알려져 있다.

영국	근대국가의 출현과 동시에 징병제를 도입한 유럽 대륙과 다르게 이것은 1차 세계대전이 발발하고 나서야 징병제를 도입하였다. 

영국	트라팔가 해전 당시 이것 해군은 모집군이었지만 프랑스군은 징집병으로 구성되었었다. 

영국	이와 같은 경험 때문에 이것의 부속령 국가 및 옛 식민지 상당수는 징병제를 실시한 적이 없거나 그 경험이 상대적으로 일천한 편이다. 

영국	최근 '범죄자를 이라크로 보내자' 등 일부에서 징병제 부활을 논의하고는 있지만 범죄자 등에 대한 훈육차원에서 논의될 뿐이며, 이 징병제 관련 논의가 진지하게 정치적으로 문제제기된 바는 없다.

영국	세계 5위의 군사력이며 전략 원자력 잠수함들을 보유하고 있다. 

영국	핵 전력을 강화시키고 있다. 

영국	스키점프대 형태의 hms 일러스트리어스 한척을 운용중이다. 

영국	함재기로 수직이착륙 기능의 시 해리어를 운용했으나 지금은 모두 퇴역시키고 각종 헬기위주의 항공단이 구성됐다. 

영국	또 차기 항공모함 2척을 건조 중이다.

영국	무인항공기 항공모함 uxv가 2020년에 실전배치된다.

영국	이것군은 국방개혁, sdsr 에 의해, 조직개편을 하고 있다.

영국	이것 신속대응군의 핵심전력인 이것 해병대는 현 이것 국방개혁을 통해 조직편성과 역할이 강화되고 있다. 

영국	소폭으로 병력이 증가했으며, 장비와 편성이 개편되고 있다.

영국	냉전체계 이후 안보환경 변화와 국가 재정 위기에 직면한 이것은 국방비 삭감을 결정한다. 

영국	이를 위해 현 국방력과 미래 안보환경 등을 전면 재검토하여 삭감, 퇴역 장비, 도입 장비 등을 새로 결정하게 된다.

영국	이에 총리실 주재하, 5개월간의 검토기간으로 2010월 10월, sdsr이 발표된다. 

영국	sdsr은 신안보 위협을 등급별로 분류하고, 사이버전, 테러 등과 같은 우선순위 위협에 대한 자원을 더 배분하는 대신 대규모 재래전에 소요되는 장비 등을 퇴역시킨다는 내용을 담고 있다. 

영국	sdsr을 바탕으로하는 현 이것군 국방개혁은 이것군 장군들의 반발과 국민 찬반 논란 속에 진행되고 있다.

영국	현재 이것은 부분 징병제 국가이다. 

영국	버뮤다 지역 시민을 징집하며, 이것 왕실과 이에 속한 귀족들인 왕실의 친.외가 친인척들의 남.여들은 이것군 장교로 복무하도록 이것 병역법에 규정되어 있다.

영국	이것은 un 안보리의 상임 이사국이며, g8과 나토, eu의 회원국이다. 

영국	2016년 6월 24일 이것은 국민투표를 실시해 eu를 탈퇴하기로 결정하였다. 

영국	이것은 제2차 세계대전 이후로, 다른 유럽 나라들과 우호 관계를 지속하고 있다. 

영국	이것은 1973년 유럽 경제 공동체 회원국이 되었다. 

영국	이것과 미국은 특별한 관계에 있다. 

영국	미국과 유럽 외 이것은 이것 연방, 아일랜드 그 밖에 영어 사용 국가들과 친밀한 관계에 있다. 

영국	이것의 세계적인 존재와 영향력은 무역관계와 군사력 때문에 더 증폭되는데, 전 세계에 80여개의 군사 기지와 기타 파견군을 유지하고 있다.

영국	중세 이후로, 프랑스와 이것은 유럽대륙의 주도권 및 식민지 쟁탈을 놓고 서로 적대국인 경우가 많았으나 때로는 동맹을 맺기도 하였다. 

영국	그러나, 20세기에 들어와 프랑스가 앙탕트 코르디알 정책을 펴면서, 러일 전쟁 이후 프랑스 및 러시아와 동맹을 맺게 된다.

영국	이것과 미국의 관계는 대략 400년 정도 소급된다. 

영국	1607년 이것은 "제임스타운"이라고 명명된 북미 대륙 최초의 상주 식민지를 세우기 시작하였고, 오늘날 이것과 미국은 가까운 군사적 동맹체이다. 

영국	양국은 문화적으로 유사할 뿐만 아니라 군사적 연구와 정보 기구를 공유한다. 

영국	이것은 미국으로부터 토마호크 미사일이나 트라이던트 미사일과 같은 무기를 구입했고 미국은 이것으로부터 해리어와 같은 장비를 구매했다. 

영국	또한 이것에 대규모 군대를 주둔하고 있다. 

영국	최근 이것의 총리와 미국의 대통령은 매우 친밀한 모습을 보여주었다. 

영국	가령 토니 블레어와 빌 클린턴 및 이후 조지 w. 

영국	부시 대통령 간의 관계, 1980년대 마거릿 대처와 로널드 레이건 등의 관계가 그러하다. 

영국	현재 이것의 정책은 혈맹 미국과의 관계는 이것의 "가장 중요한 2자간 관계"임을 표명한다.

영국	이것은 1883년 처음으로 한국과 통상조약을 맺었다. 

영국	그 후, 한국 전쟁에 임하여 참전 16개국 중의 하나로서 군사경제지원 등을 통해서 한국에 대한 공헌이 지대했을 뿐 아니라, 유엔을 비롯한 기타 많은 국제기구에서의 활동을 통해서 한국의 지위향상보전 및 우호증진을 위해 많은 노력을 계속한 나라다. 

영국	한국에 있어서 이것은 프랑스와 더불어 한국의 대서구제국 관계사에서 중추적인 존재이며, 적어도 전통적으로 대서구 외교전개의 2대 거점국이자 우방국이다. 

영국	1883년 우호통상조약이 조인되고 이것과 조선에 각각 영사 또는 공사를 파견하였다가, 일본에 의하여 외교 관계가 단절되었다가 1949년에 양국은 재수교하였다. 

영국	한편 이것은 조선민주주의인민공화국과도 외교관계가 있다. 

영국	1999년 4월에는 엘리자베스 2세 여왕이 한영 수교 116년 만에 국가 원수로써 최초로 방한하였으며, 2004년 12월 노무현 당시 대통령이 이것을 최초로 국빈 방문하기도 했다. 

영국	최근에는 한국에서도 이것에서 선수로 뛰는 축구 선수들이 많은데, 박지성을 시작으로 이청용, 기성용, 손흥민, 윤석영, 김보경 등의 축구 선수들이 이것의 프로 축구 팀에서 뛰고 있다. 

영국	현재 한국에서는 아시아나항공과 대한항공이 매일 인천국제공항에서 이것 런던으로 가는 논스톱 직항편을 운항하고 있으며, 2012년부터 이것항공도 인천국제공항과 런던 히드로 공항을 연결하는 직항편을 운항하고 있다. 

영국	2011년부터는 이것의 일부 학교에서는 한국어 수업이 개설되었다.

영국	제2차 세계 대전 당시 중화민국과 연합국측에서 같이 싸웠으며, 국교가 수립되었으나 중화인민공화국이 건국되자 1950년 중화민국과 단교, 중화인민공화국과 수교하였다. 

영국	타이는 1826년 이것과 맺은 친선통상 조약으로 최초로 동남아시아 지역 서양 열강의 등장을 인정했다. 

영국	라마 5세 출라롱콘대왕은 쇄국제도를 풀고 개국하여 1855년 이것과 통상우호조약을 맺었다. 

영국	타이는 이것에게는 말레이 인종이 거주하는 말레이 반도의 크다, 프를리스, 트렝가누, 클란탄 을 할양하여야 했다. 

영국	1909년의 이것-시암 조약은 시암과 이것령 말라야 사이의 국경을 정했는데 이것이 오늘날의 국경이 되었다. 

영국	이때 말라야의 토후국 파타니와 크다의 일부였던 파타니 주와 얄라 주, 나라티왓 주, 사뚠 주가 타이령이 되었다. 

영국	제2차 세계 대전 때 태국이 추축국에 가입하면서 양국 관계가 악화된 적이 있으나, 종전 후 원상복귀되었다.

영국	프랑스와 스코틀랜드는 오울드 얼라이언스를 통해 중세 말에 군사적 동맹을 맺고 있었다. 

영국	중세 이후로, 프랑스와 잉글랜드는 유럽대륙의 주도권 및 식민지 쟁탈을 놓고 서로 적대국인 경우가 많았으나 때로는 동맹을 맺기도 하였다. 

영국	17세기말, 이것과 프랑스는 모두 5대 강국에 속했고 이들 5대 강국이 유지하고 있었던 세력균형원칙은 나폴레옹 전쟁으로 크게 위협받게 되었다. 

영국	나폴레옹이 유럽 전체를 지배하려는 것이 아니냐는 의구심이 유럽에 팽배하게 되었다. 

영국	그러다가 20세기에 들어오면서, 앙탕트 코르디알 정책을 펴면서, 러일 전쟁 이후 프랑스는 이것 및 러시아와 동맹을 맺게 된다. 

영국	1940년 프랑스 공방전에서 이것이 프랑스를 버렸다는 인식도 있으나, 양국은 현재까지 대체로 우호적인 관계를 유지하고 있다. 

영국	제1차, 제2차 세계 대전 이후 국제관계에서는 보조를 함께 하기 시작했다.

영국	유럽 연합의 미래에 대한 것은 양국간의 해묵은 논쟁 거리이다. 

영국	샤를 드 골 대통령 치세의 프랑스는 이것이 유럽 경제 공동체에 가입하는 것을 여러 번 반대하였다. 

영국	드 골은 이것이 유럽 이외의 지역 특히 미국과 지나친 동맹 관계라는 점을 내세웠다. 

영국	이것이 유럽 경제 공동체에 가입한 후, 이것의 마거릿 대처 수상은 유럽 경제 공동체의 분담금을 줄이는 데 노력하고 이를 얻어냈다. 

영국	토니 블레어 이것 총리는 프랑스의 경제 정책에 대하여 회의적인 시각을 나타낸 바 있다. 

영국	그러나, 프랑스의 니콜라 사르코지 대통령과 동맹 관계를 구축했다. 

영국	이것과 프랑스는 모두 식스 네이션스에 참가하고 있다.

영국	크림 반도에서 일어난 크림 전쟁 때에는 오스만 제국의 편을 들어주었지만, 현재에는 조금씩 양호적으로 풀리고 있으며, 수교는 1992년경에 실시하였다.

영국	이것과 폴란드는 15세기부터 교류가 시작되어 제2차 세계 대전 때 주요 동맹국으로 참전했다. 

영국	현재 이것에는 많은 폴란드 노동자들이 일하고 있다.

영국	흔히 이베리아 인으로 지칭되는 대서양 연안 구석기 인들이 최초로 이것에 정착한 제민족인 것으로 추측된다. 

영국	그 이후 대륙으로부터 선진 기술을 지닌 켈트족이 정착하며 선주민과의 혼혈이 이뤄졌고 브리튼 섬의 켈트화가 진행되었다. 

영국	로마제국의 브리튼 정복 이후 소수의 로마인들이 건너왔다.

영국	로마의 행정과 군사 체계가 붕괴되기 시작한 5~6세기 경부터 라인 강 하류, 플랑드르, 유틀란드 반도에서 게르만 민족의 일파인 앵글족, 색슨족, 유트족 등이 브리튼 섬을 침략했다. 

영국	초기 이들 민족은 선주민과의 혼혈을 엄격히 금지했던 것 같으나 결과적으로 혼혈이 진행되어 오늘날 이것인이 형성되었다. 

영국	유트족이 선주민을 거의 대체했다는 주장이 오랫 동안 믿어져 왔지만 근래 분자생물학적, 유전학적 연구에 따르면, 유트 이주민의 숫자가 선주민을 대체할 정도로 많지 않았다는 주장이 설득력을 얻는다.

영국	근래에는 구 이것 식민지였던 남아시아 와 카리브 해, 아프리카 출신 이민자들이 이것 사회의 새로운 구성원으로 자리잡아 가고 있으며, 우크라이나, 폴란드, 체코, 슬로바키아 등 동유럽에서 온 주민도 소수로 존재한다.

영국	그 외에 웨일스어, 스코틀랜드어, 스코틀랜드 게일어가 소수에 의해 쓰이고 있다.

영국	종교를 가진 국민의 대다수가 기독교도이고, 국교는 잉글랜드 성공회이다. 

영국	종교별 분포도는 다음과 같다.

영국	1936년 11월 2일 bbc 텔레비전 서비스 이 개국하고, 이후 1955년에 itv가 개국함으로써 경쟁 체제로 돌입했고, 이후 bbc two에서 1967년 유럽최초의 컬러 방송 실시를 거쳐서 현재 이것 방송은 공영 방송인 bbc와 itv, 채널 4, 채널 5 등의 지상파 방송국, bskyb의 위성 방송으로 구성되어 있다.

영국	bbc는 국민으로부터 시청료를 받는 대신 광고를 보내지 않고 있다. 

영국	그 외 방송국에서는 광고 수입에 의존하고 있다.

영국	이것인들에게 인기있는 스포츠는 축구, 럭비, 크리켓, 골프, 테니스 등이다.

영국	이것은 "축구 종가"라는 별칭 그대로 축구의 발상지라고 해도 과언이 아니다. 

영국	그러나 이것은 월드컵 예선이나 본선, 국가대표 경기, 청소년대표 경기 때에는 잉글랜드, 스코틀랜드, 웨일스, 북아일랜드로 나눠 출전한다.

영국	현재 이것은 잉글랜드 프리미어 리그를 포함해 2부 리그인 잉글랜드 챔피언쉽 리그 등 7부의 실업 축구 승강제를 택하고 있으며 구단을 제외하지 않은 아마추어 축구회까지 도합 24부의 제도를 채택하고 있다.

영국	이것에서 농구는 인기있는 스포츠는 아니지만 12개의 프로 팀이 이것 프로 농구인 bbl에 참가하고 있다.

영국	중세시대부터 전통을 가진 옥스퍼드 대학교나 케임브리지 대학교 등이 대표적이다. 

영국	의무교육은 초등학교와 중학교 11년이며 한국의 고등학교 과정에 해당하는 12, 13학년의 경우는 의무는 아니지만 학교에 다니는 학생들은 매주 국가로부터 지원금을 받게 된다.

영국	대학 교육은 스코틀랜드는 전액 무상이나 잉글랜드를 포함한 나머지 국가들은 연간 9000파운드에 달한다. 

영국	다만 무이자 대출을 받을 수 있으며 연봉이 21000파운드 이하일 경우 갚게 될 의무가 없고, 이상일 경우 소득의 9%를 매년 납부하게 된다. 

영국	대학과정은 대부분 3년 과정이며 대학원 석사 과정은 2종류로 학습 과정과 연구 과정으로 각 1년씩이다. 

영국	박사과정은 대체로 3년 과정이나 실제 박사취득은 4년-5년이 걸린다. 

영국	일부 대학은 경영학 석사 과정과 같은 특성화 과정을 2년제로 운영하기도 한다. 

영국	대학의 학기는 우리나라의 연간 2학기제와 달리 연간 3학기제로 운영된다.

영국	옥스퍼드 대학교나 케임브리지 대학교와 같은 대학교는 대체적으로 대학 즉 단과대학의 연합체이다. 

영국	대학교를 대표하는 총장이 있으나 실제 대학교의 운영은 단과대학이 자체적으로 결정한다. 

영국	단과대학들은 각자 독자적인 학생 모집과 학과목을 운영하며, 같은 학과가 여러 단과대학에 있기도 하다. 

영국	단과대학의 연합으로 운영해야 하는 과정에 대해서만 공동과정을 진행한다. 

영국	일례로 옥스퍼드 대학교는 "경영대학원"이 있으나 이는 공동 과정으로 대학원에 다니는 학생들은 단과대학에서 일종의 파견으로 와서 서로 다른 단과대학 소속이다.

영국	이 나라는 다른 여러 나라에 앞서서 산업혁명을 성취하여 오랫동안 세계 경제에 군림해 왔다. 

영국	그러나 20세기에 들어와서는 유럽 대륙과 북아메리카의 공업이 급속도로 발달하여 1차대전 이후 세계 경제에 있어서의 지위는 차차 저하했다. 

영국	해외 투자로부터의 수입으로 경제의 안정을 꾀했으나 2차대전에 의해 큰 타격을 받고 재편성하기에 이르렀다. 

영국	그것은 기간산업의 국유화를 비롯한 계획경제의 도입으로 국제수지를 개선하고 사회보장제도를 확충하여 복지 국가의 실현을 꾀하는 것을 주요 목적으로 하는 경제 체제이다. 

영국	그러나 높은 고용수준을 유지하면서도 대외적으로는 국제 수지의 악화, 대내적으로는 코스트 인플레이션에 의한 괴로움을 당하고 있다. 

영국	이러한 상황을 타개하기 위해 이것은 1961년부터 유럽경제공동체 가입을 신청했으나 프랑스의 거부로 실현을 보지 못하다가 1971년 6월 마침내 수출입정책 및 파운드화 문제에 매듭을 짓고 영불 양국간에 최종 합의에 도달함으로써 1973년 1월부터 정식 가입하게 되었다.

영국	19세기 중반까지는 농산물을 자급자족했으나 신대륙에서 수입이 시작되면서부터는 축산과 원예 작물에 중점을 두게 되어 식량의 절반은 수입에 의존하고 있다. 

영국	수확량으로는 감자사탕무귀리 등이 많으나 금액으로는 축산물이 약 70%를 차지하고 있다. 

영국	경지 비율이 높은 지방은 동부의 앵글리아켄트링컨셔 등이고, 잉글랜드 중앙부와 북부, 웨일스, 스코틀랜드에서는 목초지의 비율이 크다.수산업은 북해와 아이리시해를 중심으로 한 근해 어업과 아일랜드, 그린란드, 노르웨이 북해안 등지의 원양어업으로 나뉜다. 

영국	1995년의 어획고는 242만 2,000 t에 달하고 있으며, 스코틀랜드에서는 주요 산업의 하나로 되어 어업 종사자는 2만 2,000명이며, 이 밖에 계절적으로 약 6,000명이 종사하고 있다.

영국	2차대전 후 기계공업과 화학공업이 발전하여 전통을 지닌 목면공업이 저하했다. 

영국	1955년에 철광생산은 449만 t, 선철 1,213만 t, 조강 2,150만 t 등이다. 

영국	대표적인 공업지역인 런던의 남동부지역은 기계금속보석고무공업이 발달되어 있다. 

영국	랭커셔 지역은 면업 대신에 기계공업이 발달하였고, 요크셔 지역은 현재도 양모공업의 중심지이다. 

영국	남웨일스, 잉글랜드 북동, 스코틀랜드 중앙 지역은 철강금속조선 등이 발달했다. 

영국	석탄업이나 전력사업, 가스사업 등 에너지관리는 국유화되어 있다. 

영국	석유는 1990년 정제량이 6억7,900만 배럴이었다. 

영국	1967년 발견된 북해유전은 1975년부터 본격적인 생산을 개시하였는데, 매장량은 약 30억t 으로 추정되고 있다. 

영국	또한 천연가스의 매장량도 무시할 수 없어 자원이 부족한 이것의 에너지정책에 큰 변화를 가져왔다.

영국	국내 자원은 결핍되었으나 생활수준이 높으므로 무역에 대한 의존도가 높다. 

영국	종래 영연방 국가와의 교역이 많았으나, 1973년 ec 가입 후 유럽 국가와의 무역 비중이 높아졌다. 

영국	제2차 세계대전 직전, 이것은 미국 다음 가는 수출국이었으나 전쟁 후 서독 등의 부상으로 이것이 세계 수출액에서 차지하는 비중은 계속 줄어들어 eu 국가 내에서도 독일프랑스네덜란드이탈리아에 이어 5위에 머무르게 되었다. 

영국	2009년에는 수출액이 세계 9위로까지 추락하였고, 계속해서 이것의 수출이 세계 경제에서 차지하는 지위는 저하되고 있다. 

영국	주요 수출품목은 기계자동차항공기이다. 

영국	수입액은 수출액을 훨씬 초과하여 무역적자가 계속되고 있으며, 금액에서 식료와 원료가 70%를 차지하고 밀설탕옥수수육류석유알루미늄목재양모면화 등이 중요한 수입품목이다.

영국	파운드화는 과거에 기축통화 였지만 대영제국의 쇠퇴와 함께 그 지위는 미국에게 물려주었다. 

영국	현재 미국 달러와 유로에 이어 세계에서 세 번째로 많은 외환 보유액을 자랑한다. 

영국	1파운드는 100펜스이다.

영국	이것의 고소득자 소득세율은 약 50%다. 

영국	한국 돈으로 연간 2억원 이상인 소득자부터 적용된다.

영국	해운국으로서의 지위는 대전 전에 비하면 크게 후퇴했으나 보유 선박은 3,292만 t으로서 세계 제3위를 차지하며 세계 해운 시장의 일대 중심지로 되어 있다. 

영국	런던을 비롯하여 사우댐프턴리버풀맨체스터글래스고 등이 대표적인 항구이며, 템스강 하구, 클라이드 강구, 맨체스터 운하에는 10만 t급 탱커를 넣는 터미널이 완성되어 있다. 

영국	철도의 총연장은 약 2만로서 세계 제2의 밀도이다. 

영국	1947년 이후 국유화했으나, 철도 발상지인 만큼 낡은 시설이 많은 데다가 자동차의 보급으로 큰 결손이 누적되고 있었으며, 이를 해결하기 위해 합리화 계획을 실시하였으나 해결되지 않거나 오히려 더욱 큰 문제가 발생하는 상황이다. 

영국	도로 연장은 약 36만 6,000로서 거의 포장이 되어 있다. 

영국	간선도로는 운수성 직할로 운영되며, 그 밖의 것은 지방자치단체가 관리하고 있다. 

영국	항공은 원월드의 주축 항공사 이것항공과, 저비용 항공사의 대표주자인 이지젯 등이 있으며, 이외에도 버진 애틀랜틱 항공 등 유수의 항공사가 존재한다. 

영국	런던 히드로 국제공항은 세계 3위이자 유럽에서 가장 붐비는 공항이기도 하다. 

영국	우편물의 항공수송 서비스도 발달되어 있다. 

영국	한편 다년간 국내외의 주목을 받아왔던 이것과 프랑스를 잇는 유러터널은 1994년 5월 개통되었다.

영국	이것의 국가는 하느님 여왕을 지켜주소서이다. 

영국	이외에 비 공식 국가로 룰 브리타니아 등이 있다.

중국	이것은 동아시아와 중앙아시아, 그리고 태평양 서부 연안의 도서 지방을 포괄하는 지명이다. 

중국	1949년에 분단된 이래 현재까지과, 즉 두 개의 이것이 존재하고 있다. 

중국	그러나 각자는 하나의 이것을 주장하며 상대방을 인정하지 않고 있다.

중국	사람들마다 개인별로 차이가 있으나 중화인민공화국만을 지칭하는 경우가 중화민국을 지칭하는 경우보다 훨씬 많아졌고, 일반적으로는 둘을 포괄하여 지칭되기도 한다. 

중국	때로는 중화권과 동일시되기도 한다.

중국	삼황오제는 이것 신화에 나오는 고대의 전설과 같은 제왕들이다. 

중국	삼황은 복희씨, 신농씨, 여와씨를 말하며, 오제는 황제헌원, 전욱고양, 제곡고신, 제요방훈, 제순중화를 지칭한다.

중국	현재 이것은 여러 가지 정치상 문제로 말미암아 완벽한 통일국가를 이루지 못하고 있으며, 다수의 정부가 존재한다.

중국	중화인민공화국과 이것대륙에서 타이완섬으로 건너와 세운 정권인 중화민국 모두 하나의 이것 정책을 강하게 천명하여{물론 중화인민공화국 이전부터 타이완에서 살던 타이완인들은 이것과의 영원한 결별을 원한다. 

중국	타이완 공화국 참고}, 자국과 수교하는 모든 국가는 이것의 다른 정부와 수교하는 것을 원칙상으로 금지한다. 

중국	예컨대 1992년 중화인민공화국과 수교한 대한민국은 중화민국과 단교해야 했다. 

중국	유엔과 세계 대부분의 나라에서 승인받은 정부인 중화인민공화국은 이 정책을 내세워 중화민국이 국제사회에서 주권국을 암시하는 중화민국이나 타이완의 독립을 암시하는 타이완 이라는 두 가지 명칭 모두 사용하지 못하게 압력을 행사해서 중화민국은 비공식 명칭으로 국제사회에서 타이완으로 불리고거나 스스로 그렇게 부르더라도, 국제 기구에서는 반드시 묵시로 합의된 국가명인 중화 타이베이 를 사용해야 한다. 

중국	국제사회에서 중화민국의 국기, 중화민국의 국가를 위시한 중화민국의 상징물 사용은 하나의 이것 정책 위반이고 특히 중화인민공화국 영토 내에서 불법성을 띤 사용은 반분열국가법에 제재받는다. 

중국	현재 중화인민공화국은 중화민국을 독립국으로 인정하지 아니하고 타이완 지구를 자국의 영토로 간주하듯이, 제한되게 승인받았지만 국가 대부분에 사실상 독립국 으로 간주되는 중화민국 정부도 중화인민공화국 정부를 인정하지 않으며, 공식상으로 중화인민공화국을 일컫는 말로 이것 대륙 혹은 본토, 중화인민공화국 정부를 일컫는 말로 이것 공산당 정부라는 뜻의 중공정부를 쓰는데도 양안 관계가 호전되어 본토인들이 타이완을 타이완이라고 부르며 타이완인들이 본토를 이것이라고 부르는 현상이 자연스러워지기도 하였다.

중국	중화민국은 1992년부터 양안 컨센서스에 의거해 3불정책(, , . 

중국	통일이나 독립을 추구하지 않으며 무력을 사용하지도 않는다는 원칙)을 지킨다.

중국	한편 마카오는 세계무역기구에 이것 마카오 라는 이름으로 참여하고 있으며, 국제올림픽위원회, 아시아 태평양 경제협력체, 아시아 개발은행에는 참여하고 있지 않다.

중국	중화인민공화국과 중화민국 모두 허베이 성에서 쓰이는 표준 이것어인 푸퉁화 혹은 궈위가 사용되나 소수민족이 사용하는 다른 언어도 있다. 

중국	이것어의 경우 같은 표준 이것어와 상호의사소통성이 없는 방언이 여러 가지 있다. 

중국	소수민족의 언어로는 한국어, 몽골어, 좡어, 위구르어, 티베트어, 후이어 등이 있다.

중국	이것어 또는 한어 문자를 중화인민공화국은 보통 간체자로, 중화민국은 정체자로 사용한다. 

중국	홍콩과 마카오는 중화인민공화국의 일부이나 정체자가 쓰이며 간체자의 사용빈도도 늘어나고 있다.

플라톤	이것은 서양의 다양한 학문에 영향력을 가진 그리스의 철학자이며 사상가였다. 

플라톤	그는 소크라테스의 제자이었으며, 아리스토텔레스의 스승이었고, 현대 대학의 원형이라고 할 수 있는 세계 최초의 고등 교육 기관인 아카데메이아를 아테네에 세운 장본인이기도 하다. 

플라톤	따라서 일각에서는 그의 실제 이름은 '아리스토클레스' 였을 것으로 여겨진다.

플라톤	이것은 아카데메이아에서 폭넓은 주제를 강의하였으며, 특히 정치학, 윤리학, 형이상학, 인식론 등 많은 철학적 논점들에 대해 저술하였다. 

플라톤	이것의 저술 중 가장 중요한 것은 그의 대화편이다. 

플라톤	비록 일부 편지들은 단지 그의 이름을 붙여서 내려오고 있기는 하지만, 이것에 의한 진짜 대화편은 모두 온전하게 전해진 것으로 여겨진다. 

플라톤	그러나 현재 학자들의 합의에 따라, 그리스인들이 이것의 것으로 생각하는 '알키비아데스 i'과 '클레이토폰' 등과 같은 대화편들은 의심스럽거나 또는 '데모도코스'와 '알키비아데스 ii' 등과 같은 대화편들은 대개는 위조된 것으로 여겨진다. 

플라톤	편지들은 대개 거의 모두 위조된 것으로 여겨지며, 일곱번째 편지만이 예외로서 위조되지 않았을 가능성이 있다.

플라톤	소크라테스는 이것의 대화편에 자주 등장하는 주요 등장인물이었다. 

플라톤	이는 이것의 대화편에 있는 내용과 주장 중 어디까지가 소크라테스의 견해이고, 어디까지가 이것의 견해인지에 대한 많은 논쟁을 불러왔다. 

플라톤	왜냐하면 소크라테스는 어떠한 것도 글로서 남기지 않았기 때문이다. 

플라톤	이 문제를 종종 "소크라테스의 문제" 이라 부른다. 

플라톤	그러나 이것이 소크라테스의 가르침으로부터 많은 영향을 받았다는 것은 확실하다. 

플라톤	따라서 이것의 많은 아이디어들, 적어도 그의 초기 연구들은 아마도 소크라테스의 것을 빌려오거나 발전시켰을 것이다.

플라톤	그가 이성 우위의 전통을 가진 서양 철학에 미친 영향은 더할 수 없이 크다. 

플라톤	영국의 철학자인 화이트헤드는 "서양의 2000년 철학은 모두 이것의 각주에 불과하다." 라고 말했으며, 시인 에머슨은 "철학은 이것이고, 이것은 철학" 이라 평하였다.

플라톤	이것은 아테나이의 명문 가정에서 태어났다. 

플라톤	젊었을 때 소크라테스에게 배우고 결정적인 영향을 받았는데, 그의 저서는 모두 소크라테스가 주인공으로 된 변증론에 관한 대화편이어서 그와 스승과의 학설을 구별하기 힘들다. 

플라톤	스승 소크라테스의 죽음에 큰 충격을 받은 그는 정치가로서의 꿈을 버리고 정의를 가르치기로 결심하였다. 

플라톤	이탈리아를 여행하여 키레네 학파로부터 이데아와 변증법의 기초를 얻고 피타고라스 학파에 접하며 실천적 정신과 실생활에의 흥미를 얻어 그의 독자적인 사상을 반성하게 되었다. 

플라톤	그 사이 소크라테스의 변론, 크리톤, 라케스 등을 쓰고, 40세에 귀국하여 고르기아스, 대히피아스, 소 히피아스를 썼다. 

플라톤	그는 그의 이상 국가를 실현해 보고자 친구인 디온의 권고로 시켈리아의 참주 디오뉘시오스 1세의 초청에 응하였으나, 그의 과두 정치를 비난함으로써 분노를 얻어 노예로 팔리기까지 하였다. 

플라톤	후에 그의 저작을 본 퀴레네 사람 덕분에 구출되어 귀국한 뒤, 아카데메이아 학원을 건립하고 제자 양성에 전력하면서 저작에 몰두하였다. 

플라톤	향연, 파이돈, 국가, 파이드로스 등 주요 저술이 여기서 이루어졌고, 이 학원은 529년까지 계속되었다. 

플라톤	대학교의 초기 형태인 '아카데미'라는 말은 여기에서 비롯된다. 

플라톤	357년 디오뉘시오스 2세의 간청을 받자 망설이던 끝에 다시 시켈리아로 가서 이상 정치를 펴보려 하였으나, 실패하고 1년 만에 귀국하여 법률 등 몇 개의 저서를 더 쓴 뒤 81세에 세상을 떠났다.

플라톤	그는 인간의 영혼이 육체와 결합된 충동적이며 감각적 욕망을 추구하는 정욕과, 육체와 결합되지 않으며 불사적인 순수한 이성으로 되어 있다고 하고, '이성'은 매우 순수한 것이지만 이 세계의 배후에 있는 완전 지선의 실체계인 이데아를 직관할 수 없으며 세상에 탄생하여 육체 속에 듦으로써 이데아를 잊고 있다. 

플라톤	이 잊었던 이데아를 동경하는 마음이 에로스이며, 현상을 보고 그 원형인 이데아를 '상기'하여, 인식하는 것이 진리라고 한다. 

플라톤	그리고 인간의 이성적 부분의 덕이 지혜이며, 정욕적 부분의 덕을 절제,이성의 명령에 복종하여 정욕을 억압하는 기개의 덕을 용기라고 하는 것이다. 

플라톤	'올바름란 여러 덕이 알맞게 그 기능을 발휘할 때의 상태를 말한다.' 그는 이러한 덕론을 통하여 인간 개인의 윤리학을 논하였다. 

플라톤	그러나 정의의 실현은 개인의 덕을 달성하는 것으로 이루어지지 않는다고 하여 사회 전체의 윤리설을 주장하였다. 

플라톤	그것이 그의 '국가'다.

플라톤	그는 국가를 개인의 확대로 생각하여 개인에 있어서의 정욕의 부분이 농공상업의 서민이며, 기개의 부분은 군인관리, 이성의 부분은 통치자라고 하고, 이성은 당연히 선의 이데아를 인식하여야 하므로 "철학자가 왕이 되거나, 왕이 철학을 해야 한다"고 하는 유명한 철인 정치론을 전개했다. 

플라톤	이러한 통치자의 교육 제도와 방법에서 그의 교육학을 엿볼 수 있다.

플라톤	철인 정치론을 전개한 이것은 기본적으로 귀족정을 옹호한다. 

플라톤	일반적으로 귀족정은 평등사회가 아닌 신분사회를 옹호하는 데, 이것 또한 신분사회를 옹호한다. 

플라톤	그러나 그가 말하는 귀족정의 궁극적인 목적과 그 실현 양태는 일반적인 귀족정과는 다른 것이었다. 

플라톤	그가 말하는 귀족정에서의 왕은 '노블레스 오블리주'와 같은 높은 신분으로써의 도덕적 의무를 중시해야 하는 데, 그 실현은 한가지 예를 들면 왕의 사유재산의 형태로 나타난다. 

플라톤	이것은 왕의 사유재산은 오직 공익을 위해서만 쓰여야한다고 했다. 

플라톤	그렇다고 그 밑의 귀족들까지도 사유재산을 공유하자는 것이 아니라, 가장 높은 신분의 상징인 왕이라면 그만큼의 도덕적 의무를 실천해야함을 이야기하는 것이다.

플라톤	뿐만 아니라 그의 '4주덕'에서는 조화라는 것을 엿볼 수 있는 데, 4주덕에 맞는 각각의 신분이 각자 맡은 일만을 해야하며 그것이 조화를 이루어야 한다는 것이다. 

플라톤	서로 다른 일을 한다거나 서민이 전쟁을 한다는 것과 같은 용기를 보이는 것은 이것의 관점에선 사회적 부조화를 야기한다는 것이다.

플라톤	35편의 대화편과 13편의 서간은 전통적으로 이것의 것으로 여겨졌으나 현대 학자들은 최소한 일부 저작에 대해서는 진위 여부를 의심하고 있다. 

플라톤	이것의 저작은 여러 방식으로 간행된 바 있는데, 그에 따라 이것의 글을 명명하고 배열하는 방식도 여러 가지가 되었다.

플라톤	이것의 글을 분류하는 일반적인 방식은 16세기 앙리 에티엔의 이것 판본에서 비롯되었다.

플라톤	또 이것의 글을 배열하는 방식으로 4부극에 따르는 전통이 있었는데, 디오게네스 라에르티오스는 이 방식이 고대의 학자이자 티베리우스 황제의 궁정 점성가였던 트라쉬불로스의 것이라고 여겼다.

플라톤	아래 이것의 저작 목록에서 학자간에 이것이 쓴 글인지 합의가 되어 있지 않은 책은 표시를, 그리고 일반적으로 이것의 저작이 아닌 것으로 여겨지는 책은 표시를 달았다. 

플라톤	표시가 없는 저작은 이것이 쓴 것으로 여겨진다.

플라톤	그 밖에 저작은 이것의 이름을 빌었으나 상당수는 고대에 이미 위작으로 여겨졌으며, 트라쉴로스는 자신의 4부극식 저작 배열에서 이런 류를 넣지 않았다. 

플라톤	아래 작품은 "위작" 또는 "위서"라 불린다.

소피스트	이것는 고대 그리스의 특정 종류의 교사를 일컫는 말이다. 

소피스트	그리스어의 원래 의미는 '현자', '알고 있는 사람', '지식을 주고 가르치는 사람'이었으나 플라톤이나 아리스토텔레스에 의하여 '궤변가'라는 부정적 의미로 사용되었다. 

소피스트	이것는 종래의 시인들에게 이어받은 교육 문화의 전통을 깨는 일이 없이 신화를 인용하여 개성을 존중하면서 고등 교육의 촉진에 기여하였으나 기원전 4세기 이후 에우티데모스 형제처럼 아류가 되어 언론의 공정성을 무시하고 전적으로 에리스티케에 열중함으로써 악명을 얻었다.

소피스트	이것의 출현 배경으로는 두 가지가 있다.

소피스트	첫 번째는 이것 이전의 철학자들이 우주에 대한 한 결론에 도달하지 못했다는 것이다. 

소피스트	여러 학파는 각자의 주장만을 고집했고, 자연 철학자들은 알맞은 결론을 도출하지 못했다. 

소피스트	이런 주장은 자연의 비밀을 간파하는 데 난점을 제공했으며 자연의 진리를 발견할 수 있는 인간 이성의 능력에 대한 회의주의적 분위기를 초래했다. 

소피스트	회의주의로 인해 철학은 새로운 방향으로 나가게 되었으며, 철학자들은 인간 지식의 문제에 집중하였다.

소피스트	두 번째는 아테나이 사회의 변화이다. 

소피스트	페르시아 전쟁에서 아테네가 승리하게 되어 아테네 사회가 부와 권력을 가지게 되면서 그들은 소위 민주주의 사회를 이루었다. 

소피스트	그 후 선생으로서 이것가 출현하게 되었고 그들은 노예 국가에 예속된 이것들이었으므로 아테네의 관습과 문화를 바꾸는 데 주역할을 하게 되었다. 

소피스트	이것는 주로 떠돌이 교사로서 혹은 외교관의 자격으로 아테네에 왔던 사람들로 구성되었다. 

소피스트	그중 대략 기원전 5세기부터 4세기까지 아테네에 출현했던 이것들은 서로 다른 지방에서 왔기 때문에, 아테네인의 사고 방식과 관습을 참신하게 여겼고, 그것들에 대해 탐구적인 질문을 제기할 수 있었다.

소피스트	프로타고라스는 개인을 위주로 한 지식의 상대성과 전진성을 강조하였고, 덕의 교사로서는 종래의 귀족적인 덕에 대신하여 욕지와 정의와 우애를, 민중 일반이 가르침을 받아 공유해야 할 폴리스의 덕이라고 역설하였다. 

소피스트	고르기아스는 존재에 대해서는 불가지론적, 회의주의적인 태도를 취하였으나 동시에 언어가 감정에 미치는 극적 효과를 중시하여 기만과 설득에 의하여 사람들을 시의적인 행동으로 유도해 가는 일에 노력하였다. 

소피스트	이처럼 긴장한 비극성을 아류인 카리쿠레스와 프라시마코스에서는 기회주의적이고 배덕적인 것으로 타락시켜 힘이 즉 정의라는 논법을 펴기에 이르렀다. 

소피스트	기원전 5세기 후반에는 케오스의 프로디코스가 아테네를 방문하여 변론의 공연을 하여 호평을 받았다. 

소피스트	그는 자연에서 출발하여 언어지식을 전달한 문명의 인위적인 발전을 강조하였는데, 특히 '헤라클레스의 선택'이란 덕론이 유명하다. 

소피스트	백과전서적인 관심을 보였던 엘리스의 히피아스는 전반적인 지식 위에 웅변가와 정치가의 교육을 베풀어야 한다고 강조하였고, 또 자연의 법과 인위의 법의 대립을 조정하려고 하였다. 

소피스트	또한 그는 수학을 교육의 중요한 부분으로 하였다.

피아노	베토벤의 이것 소나타 제14번는 흔히 월광 소나타로 널리 알려져 있다.

피아노	작품27로 1801년에 작곡되었다. 

피아노	작품27에는 2곡의 환상곡풍 소나타가 있는데, 그 2번째 곡을 보통 월광이라 한다. 

피아노	이는 작곡자 자신이 붙인 제명은 아니며, 당시의 문필가 레일시타프가 붙인 것이다. 

피아노	일설에 의하면 이 곡의 아다지오 악장은 베토벤이, 조이메라 하는 2류시인의 기도하는 소녀라는 제목의 시에 감격하여 작곡하였다고 한다. 

피아노	또는, 베토벤의 애인이었던 줄리에타 기차르디 백작 영양에게 바쳐진 것으로, 이 곡은 그 연애시대의 정열로써 작곡했다고도 추측되기도 한다.

쿠바	이것 공화국, 줄여서 이것는 카리브 해의 카리브 제도에 있는 가장 큰 섬과 인근 섬들로 이루어진 아메리카 유일의 사회주의 국가이며, 수도는 아바나, 공용어는 에스파냐어이다.

쿠바	윈드워드 해협을 사이에 두고 동쪽에는 히스파니올라 섬에 있는 아이티와 도미니카 공화국이, 케이만 해협을 사이에 두고 남쪽에는 케이만 제도와 자메이카가, 플로리다 해협을 사이에 두고 북쪽에는 미국 플로리다 주가 있다. 

쿠바	지리적으로는 북아메리카에 포함되지만, 광의의 중앙아메리카에도 포함된다.아메리카 합중국의 뒷마당이라고 일반적으로 불리기도 하지만, 뒷마당이라기보다는 오히려 유럽과 라틴 아메리카를 연결하는 요로에 있다. 

쿠바	또한 아메리카 대륙에서 처음으로 성립한 공산주의 정권을 기념하여 카리브에 떠오르는 붉은 섬이라고 형용되기도 한다. 

쿠바	체 게바라가 참여한 이것 혁명으로 피델 카스트로가 집권한 이래 현재까지 공산주의 국가로서 미국의 경제 봉쇄로 경제의 어려움을 자립 경제 체제로 버티면서 미국과 대립하고 있었으나 2014년 12월 18일 국교정상화 선언을 했다. 

쿠바	1961년 자본주의 체제에서 공산주의 체제로 바뀌었으며, 냉전 시기인 1991년 까지 중남미의 수많은 사회주의 혁명의 주요 지원 국가였다. 

쿠바	이것 섬은 카리브해의 진주라고 불리면서 세계인들에게 동경의 섬으로 알려진 곳이다.

쿠바	이것에는 수천 년 전에 타이노족 등 원주민이 농경 등을 영위하고 있었으나, 15세기에 크리스토퍼 콜럼버스가 이것에 건너온 이후 19세기까지 스페인의 식민지로 있었다. 

쿠바	16세기 초부터 스페인사람들은 아프리카의 흑인 노예를 수입하여 19세기까지 이것에 수입된 흑인 노예의 수는 100만 명에 이르렀다. 

쿠바	1718세기에는 흑인들이 여러 차례 해방투쟁을 일으켰으나 스페인의 가혹한 탄압으로 끝을 맺었다. 

쿠바	이것와 미국 간의 긴밀성은 이것의 역사에 매우 많은 영향을 끼쳐 미국은 끊임없이 이것를 지배하려고 넘보았다. 

쿠바	19세기에 카를로스 마누엘 데 세스페데스와 호세 마르티는 각각 독립전쟁을 일으켰으나 스페인은 이것의 자치를 허용하지 않았고, 군사 통치자 발레리아노 웨일러는 무자비하게 진압하였다.

쿠바	1898년 미국의 메인 호가 아바나 항에서 정박 중에 폭발한 사고을 구실로 미국이 일으킨 미서전쟁은 미국의 승리로 끝나고, 스페인은 이것를 미국에 넘겨주었다. 

쿠바	종전 후 3년 동안 이것에서는 미국 군대의 군정이 실시되었으며, 1903년에는 관타나모에 미국 해군의 기지가 설치되고 이것의 중추적 기능을 미국 자본이 장악하는 등 이것는 미국의 사실상의 식민지가 되었다. 

쿠바	이것는 제1차 세계대전과 제2차 세계대전에서 연합군 측으로서, 명목상 선전포고는 하였으나, 실제 전투에 참가는 거의 없었다.

쿠바	군인들과 바티스타의 독재.

쿠바	1930년 마차도의 쿠데타 이후로, 10여 년간 계속 군사 정권이 들어섰다. 

쿠바	1940년 이것 자유당의 바티스타는 선거로 정권을 획득하였다. 

쿠바	제2차 세계대전 이후 삶의 질은 향상되었으나 빈부 격차도 극심해졌다. 

쿠바	1952년에는 군부의 지지를 받는 바티스타가 쿠데타를 일으키고 권력을 얻어냈고 바티스타에 대항한 1956년 바르킨의 쿠데타는 실패로 끝났다.

쿠바	1959년 카스트로가 혁명을 일으켜 정권을 장악하였고, 1961년에는 그 혁명이 공산주의 혁명임을 천명하였다. 

쿠바	 이후, 미국은 이것를 침공하였으나 실패하였고, 1962년 이것 미사일 위기로 미국은 이것를 침공하지 않겠다고 약속하였다. 

쿠바	이것 혁명 때부터 1993년까지 이것의 독재정권을 피하고자 120만 명의 이것인이 이것를 탈출하였다. 

쿠바	1970년대 이것는 볼리비아, 앙골라 등의 무장 봉기를 지원하였고, 미국은 이에 대응하여 해당 국가의 독재자들을 원조하였다.

쿠바	1991년 소련의 붕괴로 소련의 지원을 받을 수 없게 되자 이것는 심각한 경제난에 직면하게 되었다. 

쿠바	1993년에는 일부 민간 경제에서 미국과의 교류를 허용하였으나 미국은 금수 조치로 일관하였다. 

쿠바	양심수가 500명에 이른다는 주장이 제기되는 등 이것 정부는 지난 30년 동안 미국으로부터 인권 침해에 대해 비판받아 왔다. 

쿠바	2008년, 피델 카스트로의 건강이 악화되자 동생인 라울 카스트로가 새로운 국가평의회장으로 선출되었다.

쿠바	2014년 12월 18일, 이것는 적대적인 관계였던 미국과 국교정상화를 했다.

쿠바	이것는 카리브 해 북쪽에 있으며 주변으로 카리브 해, 멕시코 만, 대서양에 둘러싸여 있다. 

쿠바	이것 북쪽으론 미합중국 플로리다 주와 바하마, 동쪽으로는 터크스 케이커스 제도와 아이티, 서쪽에는 멕시코의 유카탄 반도, 남쪽으로는 케이맨 제도와 자메이카와 이웃하고 있다.

쿠바	이것는 카리브 해의 군도로, 이것는 주요 섬이다. 

쿠바	주변의 섬들을 네 가지로 분류하는데 콜로라도스 제도, 사바나 카마구에이 제도, 하르디네스 데 라 레이나 제도, 카나레오스 제도이다. 

쿠바	이것 본섬은 면적이 105,006 제곱킬로미터로 국토의 대부분을 이루며, 길이는 1,233km에 이르는 세계에서 17번째로 큰 섬이다. 

쿠바	이것에서 두 번째로 큰 섬은 남서쪽의 이슬라 데 라 후벤투드으로 그 면적은 3,056 제곱킬로미터이다. 

쿠바	이것의 총 면적은 110,860 제곱킬로미터이다. 

쿠바	이것는 다른 나라와 마찬가지로 지구온난화의 영향을 받고 있어서 2050년이 되면 국토의 6%가 바다에 잠긴다는 보고서가 발표되었다.

쿠바	본섬은 대부분 평탄하거나 구릉이 있는 평야이다. 

쿠바	섬 남동쪽 끝에는 가파른 시에라 마에스트라 산맥이 있는데, 가장 높은 곳은 피코 레알 델 투르키노 산이다.

쿠바	이 곳의 기후는 열대에 속하지만, 연중 부는 북동쪽의 무역풍으로 온화하다. 

쿠바	일반적으로 11월에서 4월까지는 건기이며, 5월부터 10월까지는 우기이다. 

쿠바	평균 기온은 1월에는 21c, 7월에는 27c이다.

쿠바	카리브 해는 기온이 따뜻한 데다 이것 섬이 멕시코 만 입구에 자리잡고 있어서 허리케인 이 지나갈 때가 많다. 

쿠바	허리케인은 9월과 10월에 자주 일어난다.

쿠바	이것의 가장 중요한 광물 자원은 니켈이다. 

쿠바	이것는 러시아 다음으로 니켈 매장량이 많다. 

쿠바	캐나다의 에너지 기업인 쉐리트 인터내셔널 사는 모아에 거대한 니켈 광산 시설을 운영하고 있다. 

쿠바	다른 주요 자원으로는 니켈 채굴로 나오는 부산물인 코발트가 있다. 

쿠바	이것는 세계에서 정제한 코발트 생산량이 다섯 번째로 많은 나라이다.

쿠바	최근 석유 탐사로 북부 이것 분지에서 약 46억~93억 배럴의 석유를 생산할 수 있는 것으로 밝혀졌다. 

쿠바	2006년 이것는 이곳에 시험 시추를 시작하였다.

쿠바	이것의 정치 체제는 사회주의 공화국이다. 

쿠바	국가원수는 국가평의회 의장과 국무위원회 의장을 겸하며 현재 라울 카스트로이다. 

쿠바	국가평의회는 인민 주권 민족 회의가 폐회 중일 때 입법 기능을 수행하고, 국무위원회는 행정을 담당한다. 

쿠바	국가평의회와 국무위원회의 구성원은 인민 주권 민족 회의에서 선출한다. 

쿠바	입법권은 5년 임기인 609명의 대의원으로 구성되는 인민 주권 민족 회의가 행사한다. 

쿠바	사법권을 행사하는 최고의 기관은 이것 최고 인민 법원이다. 

쿠바	이것에는 다양한 정당들이 존재하지만, 후보를 지명하거나 선거 운동을 할 수 있도록 허락된 정당은 "이것 공산당" 이외에는 없다. 

쿠바	이것의 수도는 아바나이며, 이것에는 14개의 주와 1개의 특별구역의 행정구역이 있다. 

쿠바	이것는 대단히 군사화 된 국가이며 국가 자원의 큰 부분을 군대의 설립과 유지를 지원하기 위하여 할애하였다. 

쿠바	이것는 아프리카, 라틴 아메리카 등지의 전쟁을 지원하는 등 긴밀한 관계를 유지하는 반면, 미국과는 2014년 12월 18일 1961년 국교가 단절된 이후 53년 만에 국교를 정상화하였다. 

쿠바	미국은 수개월 내에 이것의 아바나에 대사관을 재개관하기로 하고 여행, 송금 제한 완화와 미국 금융기관이 이것 계좌를 개설할 수 있도록 하는 제재 수위를 낮추기로 했다.

쿠바	대한민국과는 아직 수교를 맺고 있지 않았으나 현재 주 멕시코 대사관이 이것 관련 업무를 담당하고 있으며, 2005년 kotra 무역관이 개관하였고, 현재 연간 5000여 명이 이것를 방문하는 등 민간차원에서는 차질 없는 교류를 하고 있다. 

쿠바	조선민주주의인민공화국과는 1960년에 수교하였다.

쿠바	이것에는 15개 주와 특별구역로 이루어져 있다. 

쿠바	과거에는 여섯 지방으로 피나르 델 리오, 아바나, 마탄사스, 라스 비야스, 카마궤이, 오리엔테로 나누었다. 

쿠바	현재 행정 구역은 이것 독립 전쟁 당시 에스파냐의 군사 지역과 매우 유사하다.

쿠바	이것의 주는 여러 시군으로 세분된다.

쿠바	이것 정부는 정부가 대규모로 통제하는 계획경제를 조직하는 데에 공산주의 정책을 고집하고 있다. 

쿠바	생산수단의 대부분은 정부가 소유운영하며, 정부가 대부분의 인력을 고용하고 있다. 

쿠바	최근에는 사기업의 인력 분담율이 증가하는 경향이 있다. 

쿠바	1981년 공공부분이 91.8%, 사기업이 8.2%의 인력을 고용한 것에 비하여, 2006년에는 공공부분이 78%, 사기업이 22%의 인력을 고용하고 있다. 

쿠바	자본 투자는 제한적이며 정부가 승인하여야 가능하다. 

쿠바	게다가, 이것 사람을 고용하고자 하는 기업은 이것 정부에 임금을 지급하고, 이것 정부가 다시 해당 근로자에게 이것 페소로 임금을 지급한다.

쿠바	이것 정부는 이론적으로는 계급 특권을 부정하는 입장이지만, 공산당원 또는 정부에 권력을 가진 자에 대한 우대가 존재한다. 

쿠바	교통, 직업, 주거, 대학 교육 그리고 보다 우수한 보건 혜택을 받는 것은 정부나 또는 공산당 내에서 신분을 가져야 가능하다. 

쿠바	1980년대 말부터 이것의 국가 운영 경제에 대한 소련의 보조금이 고갈되기 시작하였다. 

쿠바	소련이 붕괴되기 전까지 이것에게 소련은 수출의 보호무역 시장이었고 많은 경제 원조의 주역이었다. 

쿠바	소련은 이것산 사탕수수를 시장보다 높은 가격에 사 주었고 석유를 시장보다 낮은 가격에 이것에 공급해 주었다. 

쿠바	한때 이것가 소련으로부터 받는 보조금은 60억 달러에 달하였다. 

쿠바	이 보조금이 사라지자 이것의 경제는 "페리오도 에스페시알 엔 티엠포 데 파즈"라 불리는 급속한 경기불황에 직면하였다. 

쿠바	1992년에는 미국이 이것에 대한 엠바고를 더욱 강화하였다. 

쿠바	일부에서는 이것이 이것 사람들의 삶의 질을 1년 내에 위기 상황으로 몰아가는 데에 일조했다고 보고 있다.

쿠바	이것는 1인당 실질 gdp가 약 2만 달러에 달하지만, 엄청난 고환율 정책으로 인해 이것 페소화가 비정상적으로 자국내에선 고평가 되어있고, 국제 화폐 기준에서는 매우 저평가 되어있기 때문에 나타나는 수치이다. 

쿠바	전문가들은 이것의 1인당 명목 gdp를 약 7천 달러로 예상하며, 이것 내에서 생산되는 품목의 경우는 싼값에 거래되지만, 수입 물품의 가격은 상상을 초월한 상태이다.

쿠바	소련이 붕괴됨에 따라, 다른 공산주의후공산주의 국가들과 마찬가지로, 이것는 소련의 원조의 종결을 벌충하여, 식량, 소비재, 서비스 산업의 부족을 완화시킬 제한적인 자유 시장 수단을 취하였다. 

쿠바	이러한 수단들은 일부 소매와 경공업 분야에서의 자체적인 고용과 기업계에서 미국 달러 사용의 합법화, 그리고 관광 산업의 육성을 포함한다. 

쿠바	1996년, 관광산업은 사탕수수 산업을 제치고, 이것가 경화를 벌어들이는 가장 큰 자원이 되었다. 

쿠바	이것는 최근 10년간 카리브해 지역의 관광산업에 있어서 시장점유율을 3배나 올려놓았다. 

쿠바	이것은 관광산업의 인프라에 많은 투자를 한 결과이며, 이러한 성장율은 앞으로도 지속될 것으로 예상된다.

쿠바	이것의 경제에서 기본은 사탕수수 생산이다. 

쿠바	사탕수수 재배 면적은 부침땅의 4분의 1을 차지하며 사탕수수는 수출총액의 80~85%를 차지한다. 

쿠바	설탕 수출량의 4분의 3이 미국에 수출되고 있다. 

쿠바	사탕수수의 생산은 국민총생산의 25%를 차지한다. 

쿠바	아바나 시가는 세계 최고품 담배로 주요 수출품이다. 

쿠바	그밖에 벼, 강냉이, 콩, 땅콩, 감자, 귤, 커피, 레몬, 코코아, 파인애플, 목화, 채소류 등 다양한 농산물을 재배하고 있다. 

쿠바	농업협동화와 저수지건설이 힘차게 추진되고 있다. 

쿠바	축산물은 이 나라 농업의 2대 부문의 하나이다. 

쿠바	혁명 전의 플랜테이션이나 대지주 경작지는 전부 공산주의 혁명이후 정부에 의해 토지개혁이 시행되어 국유농장이나 소농의 경작지가 되었다. 

쿠바	1990년대 소련의 몰락과 미국의 봉쇄 정책으로 유기농업이 시작되었다. 

쿠바	이것는 사탕수수를 위주로 한 대량생산 시스템을 포기하고 소와 유기질 비료를 이용한 협동농장 중심의 친환경 농업으로 전환하였다.

쿠바	주요 짐승은 닭, 소, 돼지 등이다. 

쿠바	수산업에서는 왕새우잡이가 유명하여 생산량이 라틴아메리카에서 첫 자리를 차지한다.

쿠바	공업에서 기본을 이루고 있는것은 사탕공업이며 기타 채취, 전력, 야금, 세멘트, 화학, 원유가공 등 중공업이 발전하고 있다. 

쿠바	주요지하자원은 니켈, 코발트, 철, 망간, 동, 크로뮴, 보크사이트 등이다.

쿠바	주요수출품은 사탕수수, 니켈을 비롯한 광물류, 잎담배와 그 가공제품, 커피, 물고기 제품 등이며 주요수입품은 기계, 식료, 원유, 강재, 화학제품 등이다. 

쿠바	철도 및 자동차, 해상 운수가 중요한 역할을 한다.

쿠바	국내 총생산의 10%를 투자하는 무상교육과 7%를 투자하는 무상의료 시스템은 오직 공공선의 목적으로 굴러간다. 

쿠바	이것에는 학생이 10명 이하인 학교가 2천여 개에 달하고, 의사들의 수준은 미국에 뒤지지 않는다. 

쿠바	그러나 이것 국민은 전체가 배급 수첩을 소지하고 있으며, 매일 배급을 받는다. 

쿠바	과거에는 외국의 초청이 없는 한 해외로 출국할 수 없었으나 최근 여권만 있으면 출국할 수 있도록 법이 바뀌었다.

쿠바	이 나라는 500여 년 전에 스페인 사람들이 원주민 인디오를 멸종시켰기 때문에 백인 정착자와 흑인 이주민으로 이루어져 있다. 

쿠바	현재, 주민의 인종 구성은 물라토가 37%, 유럽계 백인이 51% , 흑인 11%, 중국계 1% 인 것으로 추정되며 그 외에도 메스티소가 있다. 

쿠바	이것 정부는 인종별 통계는 인종차별로 연결된다는 이유로 인종별 통계를 가지고 있지 않았다. 

쿠바	그러나 추계 값은 점차 혼혈이 증가하는 추세이며 2002년 이것의 인구조사에 따르면 이것의 총인구는 1117만7743명 이고 이 중 남성이 559만7233명, 여성이 558만0510명이었다. 

쿠바	인종별로 보면, 백인이 727만1926명, 메스티소 및 물라토가 277만8923명, 흑인이 112만6894명이었다.

쿠바	인구 통계에 대한 신빙성에 의문을 제기하기도 한다. 

쿠바	마이애미 대학교의 이것와 이것-미국 연구소는 62%가 흑인이라고 말한다. 

쿠바	반면에 2002년 인구 조사에서는 백인이 65.05%로 나타났었다. 

쿠바	국제 소수자 인권 연대는 아프리카-이것 혼혈인의 상황에 대한 객관적인 평가는 혁명 전후의 빈약한 자료와 체계적인 연구의 결핍으로 인하여 여전히 의문인 상태라고 말한다. 

쿠바	이것의 인구에서 아프리카 출신의 후손들이 차지하는 비율은 33.9%에서 62%로 매우 다양하다. 

쿠바	이것의 주민은 매우 복잡한 기원을 가지고 있으며 점점 흑인계의 인구증가율이 높아지고 있으며 전통적으로 백인과 메스티소가 사회의 중심세력을 이루고 있다. 

쿠바	근래에는 다양한 종족간의 결혼도 일반적으로 이루어지는 등 종족의 통합을 지향하는 추세다.

쿠바	백인의 선조들은 스페인 사람과 다양한 라틴 아메리카 출신들이다. 

쿠바	18세기, 19세기 그리고 20세기 초반에 카나리아 사람, 카탈란 사람, 안달루시아 사람, 갈리시아 사람 그 밖에 다른 스페인 사람들은 이것 이주의 거대한 물결을 이루었다. 

쿠바	그 밖에도 아일랜드인, 영국인, 프랑스인, 이탈리아인, 포르투갈인, 러시아인, 전쟁 전 이민 온 일본계 등 아시아인 등 다양한 인종들이 이것에서 살고 있다. 

쿠바	아프리카-이것 혼혈인들의 선조는 주로 콩고에서 건너왔다.

쿠바	20세기 동안 있었던 이민은 이것의 인구 특징에 많은 영향을 주었다. 

쿠바	1903년에서 1933 년 사이에 72만 명의 스페인 사람, 19만 명의 아이티 사람, 12만 명의 자메이카 사람, 기타 약간의 미국 사람, 중국 사람 등의 이민이 있었다. 

쿠바	1959년 이것 혁명을 통해 이뤄진 현 정부의 정책에 따라 라틴 아메리카 국가별, 스페인 식민 시대부터 이어져 온 인류에 기반 전통적 계급 사회는 파괴되고 많은 백인 유산 계층과 중산층이 미국 플로리다와 서유럽으로 망명했다. 

쿠바	이것는 또한 비 이것인의 피신처이기도 한데, 정확한 숫자는 알려지지 않고 있다. 

쿠바	수천 명의 북부 아프리카 출신의 10대 및 소아 난민들도 존재한다.

쿠바	이것의 출산율은 서반구에서 가장 낮은 수준이다. 

쿠바	이것 전체의 인구는 1961년의 약 7백만 명에서 현재의 1100만 명으로 꾸준히 증가하였다. 

쿠바	그러나 증가율은 지난 수십 년간 둔화되었다. 

쿠바	그리고 2006년부터는 증가율이 낮아지기 시작하였다. 

쿠바	2006년의 여성 1인당 출산율은 1.43명이다. 

쿠바	이러한 출산율의 하락은 서반구에서는 가장 큰 것이다. 

쿠바	이것에서 이혼은 자유로우며 1996년에 1천명당 58.6명이 이혼하였다. 

쿠바	 피임율은 약 79%인데, 이 수치는 서반구의 상위 1/3에 속한다.

쿠바	현재 공용어는 스페인어이다. 

쿠바	하지만 관광 산업에 주력하고 있는 미국 본토에 가까운 곳, 그리고 공교육의 보급률이 높다는 점 때문에, 호텔, 레스토랑, 그리고 도심 등에서는 영어가 통한다. 

쿠바	구 소련 해체 전에는 러시아어도 공용어로 추가되었다. 

쿠바	러시아어는 이것의 대도시에서 사용된다. 

쿠바	또한, 아이티에서 이주한 주민은 아이티어를 사용하며, 스페인어를 구사하는 인구도 있는 편이다. 

쿠바	그러나, 대부분이 사용하는 언어는 스페인어로 통하며, 영어, 아이티어는 소수가 사용하기 따름이다.

쿠바	카스트로는 이것가 미국의 반식민지가 되었던 것은 미국의 선전을 국민들이 간파하지 못했기 때문이라고 생각하고, 국력을 교육에 집중하였다. 

쿠바	1959년 이것혁명 이후 카스트로 정권은 교육 사회 복지 부문에 대한 투자 비율을 강화하고 관련 예산이 국가 예산의 16%를 차지하게 되었다. 

쿠바	이에 따라 농촌의 문맹률이 크게 하락하였고 대학을 포함한 모든 교육은 무료로 제공한다. 

쿠바	유치원을 거쳐 예비학교 1년, 초등학교 6년, 중학교 3년은 의무교육이며 이후 고등학교, 대학교로 이어진다. 

쿠바	초등학교에서는 학급을 20명으로 하거나, 서브티쳐를 도입하고 있다. 

쿠바	고등학교 과정은 크게 직업교육을 목적으로 한 실업계고등학교, 대학교 진학을 목적으로 한 인문계고등학교, 예술고, 체육고로 나뉜다. 

쿠바	초등학교에서 고등학교까지 모두 교복을 입으며, 학년에 따라, 기숙사 여부에 따라, 전공에 따라 교복의 색과 무늬가 달라진다. 

쿠바	특히 농촌에서 높았던 문맹률 일소 운동을 전개하여 문맹률이 낮아졌다. 

쿠바	2002년 인구조사에 따르면 15세 이상 국민의 문자해독률은 99.8%이며 이는 아르헨티나, 우루과이, 칠레와 함께 라틴 아메리카 최고 수준이다. 

쿠바	또 국민의 대다수는 고등학교를 졸업한다. 

쿠바	주요 고등 교육 기관으로 1728년에 개교한 아바나 대학 등이 꼽힌다. 

쿠바	2001~2002년 기준으로 19만 1262명의 학생이 고등 교육을 받았다. 

쿠바	또한 이것는 학교 교육에서 스포츠에 주력하고 있으며 특히 야구는 초등학교에서 대학까지 필수 과목으로 도입했고 이것 최고의 인기 스포츠다.

쿠바	이것 정부는 고문, 자의적인 구금, 불공정한 재판 그리고, 사법절차에 의하지 않은 처형 등을 포함한 수많은 인권 유린으로 지탄을 받고 있다.

쿠바	휴먼 라이트 워치는 이 정권이 거의 모든 정치적인 반대를 탄압하고 표현회합사생활정치적 운동의 자유와 적법절차의 원칙을 제도적으로 보장하지 않는다고 주장한다. 

쿠바	앰네스티나 휴먼 라이트 워치 같은 인권 단체는 이것 양심수에 대한 보고서를 발행했다. 

쿠바	국경 없는 기자회는 2008년의 세계 언론 자유 지수에서 이것를 최하위권으로 평가하였다. 

쿠바	그리고, 국경 없는 기자회는 이것를 조선민주주의인민공화국과 공동으로 "세계에서 첫 번째로 언론인을 많이 투옥하는 나라"라고 간주한다. 

쿠바	이것 반정부 단체 하얀 옷의 여자들은 2005년 유럽 의회에서 사하로프상을 수상했다.

쿠바	이것는 수많은 반체제 인사들을 투옥하였다. 

쿠바	유명 인사로는 페드로 루이스 보이텔, 마르타 베아트리즈 로케, 라울 리베로, 마누엘 바즈케즈 포르탈, 엑토르 마세다 구티에레즈, 호세 루이즈 가르시아 페레즈, 기에르모 파리냐스가 있다. 

쿠바	휴먼 라이트 워치는 투옥된 정치범의 숫자가 매우 축소되어 발표되었을 것이라고 주장한다. 

쿠바	휴먼 라이트 워치에 따르면, 정치범들은 다른 죄수들과 함께 수준 이하이며 비위생적인 조건의 감옥에 투옥되고 있다. 

쿠바	그 밖에도 블로그를 통해서 이것 소식을 생생히 전하는 요아니 산체스와 같은 경우는 매우 엄격한 감시를 받고 있다.

쿠바	이것 국민들은 정부 허가 없이는 이것를 떠나거나 돌아올 수 없다. 

쿠바	이것 정부는 조선민주주의인민공화국과 비슷한 광범위한 검열 제도를 실시하고 있으며, 국경 없는 기자회의 2008년 언론 자유 지수에서 최하위 순위를 보였다. 

쿠바	검열은 이것에 대한 정확한 정보 전달을 제한한다. 

쿠바	언론매체는 정부에 의해 통제된다. 

쿠바	이것의 매체는 공산당의 혁명 지도부에서 관할하며, "선전 전략을 발전시키고 협조 한다.".

쿠바	당국은 인터넷을 "21세기의 큰 질병"이라 부른다. 

쿠바	컴퓨터 소유가 금지되어 컴퓨터 보유율이 세계에서 가장 낮다. 

쿠바	인터넷을 이용할 권리는 선택된 사람들에게만 허가되며, 이들도 감시받는다. 

쿠바	불법적인 인터넷 연결은 징역 5년형에 처해질 수 있다.

쿠바	1959년 이것혁명 이후 이것에서는 모든 사람들에게 무상의료를 시행하였다. 

쿠바	일차의료기관을 중시하는 의료 제도를 채택하여 독특한 사회 복지 정책과 함께 "이것 모델"로 서 유명하다. 

쿠바	이것에는 '가정의 제도'가 있어 지역 주민의 건강 상태를 파악하는 등 예방진료를 담당한다. 

쿠바	가정 의사는 의사가 환자를 방문하여 돌보는 것을 기본으로 한다. 

쿠바	종합의료기관은 1차 진료기관으로 모든 진료과목과 전문의를 보유하고 있다. 

쿠바	최종 진료기관으로는 종합병원이 있고 이는 종합수술 및 입원이 가능한 병실 등을 보유하고 있다. 

쿠바	또한 이것 라틴아메리카 의과대학에서는 미국인을 포함하여 유학생을 무료로 받는다. 

쿠바	의사들은 의료혜택을 받지 못하는 오지에서 수년간 의료 봉사활동을 한다. 

쿠바	이것는 재해가 발생한 해외에 의사를 파견하고 있다. 

쿠바	이것은 마이클 무어 감독의 영화 식코에서 소개되기도 하였다. 

쿠바	베네수엘라와 의사-석유 교환 협정으로 베네수엘라의 바리오 아덴트로 미션에 의료인력과 설비를 제공하고 석유를 받고 있다.

쿠바	이것 국민의 대부분이 스페인이나 아프리카로부터 이민을 왔기 때문에, 이것의 문화는 스페인과 아프리카, 특히 요루바의 전통 문화로부터 영향을 받아 그것들이 혼합되어 있다는 특징이 있다. 

쿠바	또한 국민의 영화 감상이 번성한 나라이기도 하다.

쿠바	이것 혁명으로 공산주의 국가가 된 후 이것정부는 종교를 탄압했으나, 현재는 종교의 자유를 허용하고 있다. 

쿠바	그러나 현재 무교가 인구의 55%에 달한다. 

쿠바	스페인 식민의 영향으로 이것에서 가장 중요한 종교는 로마 가톨릭교회이고 이것 혁명 이전에 인구의 70% 이상이 로마 가톨릭교회 신자였다. 그러나 카스트로 정권 아래 신자 수는 약 40%까지 감소하고, 종교 활동이 반혁명 활동으로 간주되지 않을 필요성 때문에 현재도 로마 가톨릭교회의 전교는 정부의 제한을 받고 있다. 

쿠바	다른 종교로는 장로교등의 개신교, 여호와의 증인, 유대교, 그리고 기독교와 아프리카 요루바족의 전통종교가 섞인 혼합 종교인 산테리아도 민중 종교로 존재한다. 

쿠바	동부 지역에서는 아이티에서 온 이민자의 영향으로 부두교 신자도 있다. 

쿠바	공산주의 국가로서는 특별하게도, 일본에서 발상된 창가학회도 존재한다.

쿠바	이것의 국교는 전통적으로 로마 가톨릭교회이지만, 개신교도 소수 존재한다. 

쿠바	정부에서 허가하면 야외에서 종교 집회를 열 수 있으며, 개신교인 과 가톨릭교회 신자 모두 사실상 이것 공산당에 당원으로 가입할 수 있게 하는 등 종교정책은 혁명초기에 비해 많이 온건화 되었다. 

쿠바	이는 교황 요한 바오로 2세의 방문과 로마 가톨릭교회의 사회선교에 따른 것이다. 

쿠바	그 증거로 피델 카스트로 이것 국가평의회 의장은 1982년 발행된 국제복음주의학생회의 소식지"in-touch"와의 인터뷰에서 이것의 공산당원들은 아무런 대가없이 사회선교를 실천하는 가톨릭교회 수녀들을 본받아야 한다고 말했다. 

쿠바	가톨릭교회와 일반적인 개신교들을 제외한 교파로는 세계성공회공동체 소속 이것 성공회가 있다.

쿠바	이것 음악은 스페인계와 아프리카계의 음악이 융합해 태어난 것을 기반으로 여러 요소가 서로 섞여서 만들어진 것으로서 라틴 음악의 중추적인 존재이다. 

쿠바	미국의 재즈 등과 함께 20세기의 대중음악에 큰 영향을 주었다.

쿠바	대표적인 이것 음악은 스페인의 기타와 아프리카의 북을 조합한 요루바계 문화의 영향이 강한 룸바나 손이 있다. 

쿠바	그 외에도, 대중음악으로서, 트로바나 댄 손과 같이 유럽 음악의 요소가 비교적 강하게 남아 있는 것도 있다. 

쿠바	음악은 유로이것 음악, 아바네라와 아프로이것 음악인 룸바, 볼레로, 맘보, 차차차 등이 있다. 

쿠바	19 세기에 프랑스의 비제가 아바네라 리듬을 받아들인 때부터 이것 음악이 세계적으로 확대되기 시작하였는데, 이것 음악은 먼저 1930년에 송이 미국에 소개되었고, 1930년대 이후, 미국을 중심으로 세계로 확산되었다. 

쿠바	1959년 이것 혁명 후, 미국과 국교가 단절되고, 또한 경제봉쇄 때문에 이것 음악이 세계로 확장되는 경로가 좁아졌다. 

쿠바	그러나 스페인어권 국가에서는 영향력이 지속되었다.

쿠바	1970년대에서 1980년대는 혁명 이후 이것에서 젊은 세대의 운동으로 일어난 누에바 토로바가 라틴 아메리카에서는 사회 현상이라고 할 정도의 인기와 영향력을 얻었다. 

쿠바	또한 아프리카풍 리듬 감각과 소련과의 연계에 의하여 고전적인 기술 체계가 반영된 재즈 연주자의 수준은 아주 높았고 1970 년대 후반에 그래미상을 받은 이라케레, 1990년대 한 시대를 풍미했던 곤사로 루발카바, 추초 발데스 등 다양하고 수준 높은 뮤지션을 낳고 있다. 

쿠바	냉전 후 1990년대가 되면서, 로스 반 반, 아달베르토 알바레즈 이 수 손 등 뉴욕 살사의 감각도 받아들인 그룹이 속속 등장하면서 큰 인기를 얻었다. 

쿠바	유럽 등에서 강연하는 연주가도 증가하였다. 

쿠바	1990년대 말에는 노년의 뮤지션을 다루었던 영화 감독의 작품, "부에나비스타 소셜 클럽")가 세계적으로 인기를 끌기도 하였고, 경제봉쇄가 계속되던 중에도, 미국계 대형 레코드 회사가 차례로 이것의 음악가와 계약하고, 일본에 와서 하는 공연도 증가하는 등, 이것 붐이라고 불려도 좋을 정도의 활황을 보이고 있다.

쿠바	이것의 국가는 바야모 행진곡이다. 

쿠바	카를로스 마누엘 데 세스페데스가 작곡하였으며, 공식 국가로 제정된 해는 1902년이다.

쿠바	이것는 라틴 아메리카의 영화 대국인 브라질, 아르헨티나, 멕시코에 비해 제작 편수는 적지만 열악한 제작 여건에도 불구하고 질적으로 매우 우수한 영화들을 만들어 왔다. 

쿠바	혁명 정부가 1959년 세운 icaic의 지원, 기획하에 영화가 제작되어 왔다. 

쿠바	유명한 영화인으로는 저개발의 기억, 딸기와 초콜릿의 토마스 구티에레스 알레아 감독, 움베르토 솔라스, 인생은 휘파람을 부는 것,아바나 조곡의 페르난도 페레스를 들 수 있다.

쿠바	카리브해에 떠 있는 붉은 섬이라는 별명을 가진 이것는 에스파냐와 아프리카의 영향을 받은 문화를 가진 나라이다.

쿠바	헤밍웨이 박물관은 아바나에서 멀지 않은 곳에 어니스트 헤밍웨이가 살았던 집에 있다. 

쿠바	1928년 헤밍웨이가 이것를 방문한 후 줄곧 머물며 '노인과 바다' 등의 작품을 쓴 곳으로 내부는 당시의 상태를 보존하고 있으며 '노인과 바다'책이 있는 방, 타이프라이터, 동물박제, 9,000권의 장서가 보관되어 있다.

쿠바	혁명 박물관은 19201960년에는 대통령 관저로 사용되었던 곳이다. 

쿠바	현재 혁명관련 사진자료와 무기가 전시되어 있는 박물관으로 박물관 광장에는 카스트로가 반혁명파의 배를 침몰시킨 전차 memorial granma가 전시되어 있다.

쿠바	이것 요리는 스페인, 카리브해, 아프리카 영향을 다양하게 받아서 섞였다. 

쿠바	또한, 스페인과 미국의 영향이 강하여, 쌀, 콩, 돼지고기를 많이 사용한다. 

쿠바	이것 요리는 특이하게도 스페인과 아프리카식 요리법을 자국에 도입한 한편 타국과는 다른 독특한 향이 많이 나타나서 자국의 향취를 풍긴다. 

쿠바	적기는 하지만 수도 아바나를 중심으로 중국 요리의 영향이 나타난다.

쿠바	역사적 이유로 오래전부터 이것 본섬을 비롯해 지역적으로 인구 분포는 상당히 불균형적이다. 

쿠바	아프리카 출신 노예들은 사탕수수 농장에서 상당 부분 기용됐지만 지금도 도시 내부에서는 소수 인구를 차지한다. 

쿠바	담배 플랜테이션과 땅콩 재배 인구도 많다.

쿠바	이것요리는 멕시코 요리와 상당한 연관이 있으며 미국과 유럽 관광객이 많아서 특히 더 다양하다. 

쿠바	라틴 아메리카 요리와 미국 요리가 지니던 특색과는 또 다른 묘미가 있다고들 한다.

쿠바	멕시코, 과테말라 등지에서 일하던 한국 농민들이 이것로 이주해 에네켄 농장에서 강제노동을 하였다. 

쿠바	그 후 한국 전쟁 때 이것의 경제 원조를 지원받기도 하였으나, 이것에 공산주의 정권이 들어서면서 지금까지 외교관계가 없는 상태로 남아있다. 

쿠바	현재는 대한민국의 멕시코 주재 대사관에서 비공식적으로 이것와의 교류를 담당하고 있다. 

쿠바	반면, 비슷한 이념을 가진 조선민주주의인민공화국과는 수교하였다.

시	이것란 마음 속에 떠오르는 느낌을 운율이 있는 언어로 압축하여 표현한 글이다

시	이것는 한자어로 이며 이는 과 가 합쳐진 형성자이다. 

시	여기서 이 의미기호, 가 소리기호이다. 

시	즉 이것는 , 언어가 그 의미내용의 핵심을 이루는 이름이며, 서경의 순전에는 이러한 사실을 뒷받침 할 수 있는 이것언지라는 구절이 나온다.

시	이것란, 울림, 운율, 조화를 가진 운문을 말하는데, 구체적으로 이것작품을 성립이것키는 각 이것구를 가리킨다.

시	기록상으로 남아 있는 한국의 이것의 종류는 다음과 같다. 

시	한글이 반포되기 전의 한국어이것는 향찰이나 이두로 기록되었다.

시	고대 한민족은 제천 의식과 가무를 통해 이것가 문학을 만들어 냈다. 

시	서정 양식은 서정이것로 대표된다. 

시	고대 한민족은 제천 의식과 가무를 통해 문학의 창조적 싹을 틔워 왔다. 

시	이것가의 기원은 원이것 고대적 공동체 사회의 제의에서 발생하였다. 

시	제천 의식 때 제주가 되는 기도사나 송축사, 민족적 이것조신이나 영웅을 칭송하는 제사 같은 것은 신악이나 율동적인 무용과 아울러 종합 예술의 분위기를 형성했고, 또 이것이 민족 문학의 모체가 되어 주었다. 

시	예컨대,삼국지 동이전의 기록에 고구려 민족은 가무를 좋아하며 10월 제천이것 국중에 대회를 갖는데, 이를 동맹이라 했다 한다. 

시	 이러한 제의에서 불린 노래가 곧 삼국 초기의 이것가 문학이다. 

시	이것가는 분화되어 악기를 연주하는 노래로 발전하고, 지금은 음악으로부터 유리된 가사만이 변천의 과정을 겪고 문자로 정착되어 있는 것이다. 

시	삼국유사의 가락국기에 기록된 가야 건국 신화 속에 낀 원이것 이것가의 유편인 구지가, 황조가, 공후인 등이 신화전설 속에 묻혀 오늘날까지 그 가사의 내용이 한역으로 전해지고 있다. 

시	이 중, 황조가는 연애 감정을 표현한 서정적인 내용의 작품으로서 집단적인 원이것 문학으로부터 개인적인 고대 서정 문학으로 이행하는 과정에서 성립된 것으로 보인다.

시	삼국은 각기 부족 연맹으로부터 세력을 키워 고대 국가로 성장하였으며, 이 과정에서 자체의 문학을 발전이것켰던 것으로 보인다. 

시	삼국이 초창기에는 아직 문화적으로 제의와 밀접히 관련된 원이것의 치졸한 단계에 머물러 있던 것이 삼국 이것대에 이르러서는 이러한 집단적제의적 성격을 탈피하여 개인적인 문학예술이 발달을 보게 된 것이다. 

시	향가는 세련된 개인 창작이것로서 남북국 이것대의 문학을 대표하고 있다. 

시	신라 유리왕 연대에 지어진 도솔가, 회소곡 등은 농업 국가를 형성한 신라 민족의 제신적인 성격에서 벗어난 비종교적인 이것가이다. 

시	향가는 신라의 삼국 통일 이후 본격적으로 발달한 이것가 양식이다. 

시	이것은 특히 경주 지방을 중심으로 한 화랑승려 등 신라의 중앙 귀족층에 의해서 발달된 것으로 보인다. 

시	따라서 제의적민요적인 것과는 달리 개인 창작 예술로서 어디까지나 귀족 문학인 것이다. 

시	이 향가의 완성형은 10구체이며, 그 과도기적인 형태로서 4구체와 8구체가 있다. 

시	내용 면에서 보면, 주로 생사 등 인생의 심각한 문제를 높은 종교적인 차원으로까지 끌어올려 우아한 언어로 표현한 고상한 서정이것이다. 

시	현재 전통적인 신라 향가 14수와 균여의 불교찬가로 지어진 11수가 전하고 있다. 

시	신라 말기에 위홍과 대구화상에 의해 향가집 삼대목이 편찬되었다고는 하나 현재는 전하지 않는다.

베이스	이것 기타, 또는 일렉 이것는 현악기의 하나로, 보통 4개의 줄을 가지고 있으나, 5현, 6현, 그 이상도 있다. 

베이스	전기 기타와 비슷한 구조를 가지고 있으며, 비교적 줄이 굵고 낮은 음역대를 가지고 있다. 

베이스	종류에 따라 프레시전 이것, 재즈 이것, 스타인버거 타입, 프렛레스 타입, 어쿠스틱 이것 등이 있다. 

베이스	취향에 따라 손가락, 또는 피크로 친다.

베이스	이것는 크게 헤드와 넥, 바디로 나뉘어 있다.

베이스	헤드는 줄이 감기는 줄감개와, 넥 부분의 너트와 줄감개 사이에서 줄을 고정시켜주는 스트링가이드로 이루어져 있다. 

베이스	줄감개는 줄의 팽팽함을 조절하는 헤드머신과 연결되어있어 튜닝시에 이용된다. 

베이스	스트링 가이드는 종류에 따라 없는 경우도 있다.

베이스	넥은 헤드와 보디 사이에 위치한 부분으로 운지하는 부분이다. 

베이스	줄들 사이사이에 운지할 수 있도록 줄과 닿는 프렛이 위치하고 있다. 

베이스	일부 프렛과 프렛 사이에는 포지션마크가 있어 알아보기 쉽게 되어있다. 

베이스	너트는 헤드에서 넥으로 넘어오는 부분에 위치하는데 줄 간격을 고정시키는 역할을 한다.

베이스	바디의 경우 줄에 관계되는 부분으로 브릿지와 픽업이 있고, 출력을 조절하는 볼륨노브와 톤노브가 있다. 

베이스	볼륨 노브가 2개인 경우 위치에 따라 프론트볼륨 노브와 리어볼륨 노브로 나뉘는 경우도 있다. 

베이스	액티브와 패시브 전환이 가능한 기타의 경우 패시브/액티브 전환 스위치도 같이 존재한다. 

베이스	브릿지는 뒤쪽에서 줄을 고정시키는 역할을 하며 픽업의 경우 현의 진동을 전기신호로 바꿔주는 부분인데, 핑거링 주법을 사용할 시에는 엄지 손가락을 올려놓게된다. 

베이스	재즈 이것와 같이 픽업이 두개로 나뉜 경우 헤드에 가까운쪽부터 프론트 픽업, 리어 픽업이라한다. 

베이스	그밖에 어깨끈을 고정하는 스트랩핀과 케이블을 연결하는 아웃풋잭, 줄의 끝부분이 고정되는 테일피스가 있다. 

베이스	피크로부터 보디가 긁히는 것을 막기 위해 피크가드가 있는 경우도 있다.

베이스	오케스트라에서 콘트라이것가 중저음을 담당하는 것처럼 밴드악기에서 중저음을 담당하는 악기이다. 

베이스	또한 이것 기타는 음의 고저를 운지할 수 있음에도 합주할 때에는 드럼과 같이 박자를 이끄는 리듬악기에 가깝기 때문에 박자감이 매우 중요하다. 

베이스	음의 위치는 통기타와 일렉기타의 위쪽 4현과 동일하다.

베이스	프레시전 이것/재즈 이것.

베이스	픽업의 배열에 따라 나뉘는데 프레시전 이것는 험버커 픽업, 즉 1,2번/3,4번줄의 픽업이 앞뒤로 바로 붙어있다. 

베이스	때문에 볼륨 노브가 하나뿐이며 재즈이것에 비해 다소 두껍고 부드러운 소리를 낸다. 

베이스	재즈 이것는 이와 달리 픽업이 프런트 픽업과 리어 픽업으로 나뉘어 있으며 따라서 볼륨 노브 또한 2개이다. 

베이스	두개의 픽업이 있기에 다양한 톤이 연출가능하다.

베이스	스타인버거 타입이란 스타인버거사에서 나온 이것를 가리키는 말로 헤드가 없는 특징을 가진다. 

베이스	작고 가벼워서 휴대성이 몹시 뛰어나다.

베이스	튜닝은 브릿지쪽에서 하는데 튜닝할때 힘이 적게 들어간다는 장점이있다.

베이스	말그대로 프렛이 없는 이것를 일컫는다. 

베이스	프렛이 없기때문에 사용자의 어느정도 숙련을 필요로하며 슬라이딩을 할 때에 몹시 부드럽다. 

베이스	하지만 프렛이 없기에 명확한 음을 내기 힘들다는 단점을 지닌다.

베이스	일반적인 이것가 4현만을 사용하는 반면, 5현을 사용하는 경우가 있다. 

베이스	이때에도 역시 일반 기타에서 위로부터 5줄까지의 음과 동일하다.

베이스	4현이것 튜닝은 4현부터 e - a - d - g 인 반면 5현이것 튜닝은 b - e - a - d - g 이며 솔로를 지향하는 베이시스트들은 로우 b현 대신

베이스	하이 c 현을 넣어 튜닝하기도 한다. 

베이스	혹은 둘 모두를 넣기도 하는데, 이를 6현 이것라 한다.

베이스	핑거 피킹 주법이란 검지와 중지를 이용하여 연주하는 방법이다. 

베이스	살 부분을 이용해 누르는 느낌으로 연주하며 중지가 검지보다 길기에 오른손 잡이의 경우 오른손을 왼쪽으로 약간 기울여 자세를 잡는다.

베이스	피크를 이용하는 주법으로 이것 피크의 경우 기타 피크와는 달리 상당히 두께있는 피크를 사용한다. 

베이스	위아래로 현에 닿게 연주하며 안정된 소리를 낼 수 있다. 

베이스	그리고 핑거피킹보다 딱딱한 소리를 내서 주로 메탈이나 하드락 같은 음악에 많이 쓰인다.

베이스	이것 연주에 기본이 되는 주법.엄지와 검지를 이용한 주법으로 엄지의 경우 반동적으로 튕기듯하고 검지는 줄을 흡사 뜯는 느낌으로 연주한다. 

베이스	빠른 속주가 가능하고 독특한 음색을 낸다. 

베이스	그루브있는 음악을 연주하기 용이하다. 

베이스	난이도가 비교적 낮아 초보자들도 쉽게 따라할 수 있는 주법이다.

베이스	왼손만으로 소리를 낼 수도 있는데 대표적인 것이 해머링, 폴링오프가 있다. 

베이스	해머링은 넥부분의 현에 손가락을 찍듯이 눌러 음을 내는 방법으로 특정음을 낸 후에 해머링을 이용하여 높은 음을 곧바로 낼수있다. 

베이스	폴링 오프는 이와 반대로, 가한 손가락으로 줄을 잡아당기듯 연주한다

국회의원	대한민국 제17대 이것 선거

국회의원	대한민국 제17대 총선은 대한민국 제17대 이것을 선출하기 위한 선거이다. 

국회의원	2004년 4월 15일 목요일에 실시하였고 총 299명을 선출하였다.

국회의원	노무현 대통령의 새천년민주당 당적 이탈과 열린우리당 창당, 한나라당의 불법 대선 자금 수수, 김대중 전 대통령의 4천억 불법 대북 송금 그리고 헌정 사상 최초의 대통령 탄핵 소추안 가결에 이르기까지 많은 사건들이 영향을 미치는 가운데 2004년 4월 15일 17대 총선이 치러졌다. 

국회의원	이번 총선에서 특기할 만한 것은 과거 지역구투표율에 따라 전국구 의석을 배정하던 방식을 탈피하여 지역구 투표와 비례대표 투표를 분리한 1인 2표제를 최초로 도입했다는 점이었다. 

국회의원	당시 이 제도의 큰 혜택을 본 정당은 민주노동당으로, 새천년 민주당과 자유민주연합보다 지역구 의석 수는 더 적었지만 정당 득표율에서 앞서서 새천년민주당과 자유민주연합보다 훨씬 더 많은 비례대표 의석을 얻었다.

국회의원	열린우리당은 2004년 초 정동영이 당의장에 선출되면서 새천년민주당에 뒤처지던 지지도가 역전되어 2위로 올라섰고, 일부 여론조사에서는 한나라당과 경합 내지는 근소한 차이로 1위로 올라서는 선전을 펼쳤다. 

국회의원	이에 일각에서는 17대 총선에서 과반수까지는 어렵더라도 최소한 제1당은 차지할 것이라는 희망 섞인 전망이 나왔는데, 2004년 3월 12일에 터진 노무현 대통령 탄핵 소추안에 대한 비판적인 여론에 힘입어 당의 지지도가 급상승하였고, 과반수가 확실시되는 상황으로 반전이 일어났다. 

국회의원	그러나 이후 한나라당의 박근혜대표를 앞세운 선거운동이 효력을 발휘하고 여기에 정동영 당시 의장의 노인 폄하 발언이 구설수에 오르면서, 정동영은 이에 책임을 지고 선대 위원장직 사퇴 및 비례대표 후보 사퇴라는 초강수를 두었다. 

국회의원	총선 결과 원내 152석을 확보하면서 1987년 민주화 이후 최초로 선거에서 집권당으로서 국회 과반수 의석을 차지하였다.

국회의원	한나라당은 수백억원의 기업 비자금을 대선 자금으로 수수한 이른바 "차떼기 사건"으로 당의 이미지가 크게 실추되었고, 새천년민주당과 함께 노무현 대통령 탄핵 소추안을 통과시키면서 지지도가 결정적으로 하락하였다. 

국회의원	이후 전당 대회에서 탄핵의 정당성을 주장한 홍사덕 의원을 제치고 총선에서의 승리를 공약한 박근혜 의원이 새로운 대표로 선출되었다. 

국회의원	박근혜 대표는 차떼기 사건에 대한 대국민 사죄와 함께 거여 견제론에 바탕하여 선거 운동을 펼쳤고, 영남 지역의 지지에 힘입어 원내 121석을 확보하여 선거 운동 기간 초기에 예상되었던 참패를 면할 수 있었다. 

국회의원	원내 의석수 121석 중 지역구 100석 가운데 60석 정도는 영남권지역이며 나머지 40석은 비영남권 이다.

국회의원	민주노동당은 사상 최초로 국회에 진출하는 것을 목표로 하였다. 

국회의원	민주노동당은 권영길대표의 지역구를 포함, 두 곳의 지역구에서 승리하였고, 13.0% 정당투표 득표율로 무려 8석의 비례대표 의석을 차지하여 새천년민주당을 제치고 원내 제3당의 위치를 차지하게 되었다.

국회의원	새천년민주당은 총선을 앞두고 한나라당과 공동으로 통과시킨 노무현 대통령 탄핵 소추안에 대한 반발로 지지도가 급락하는 타격을 입었다. 

국회의원	무엇보다도 한나라당에 대한 뿌리깊은 반감이 있는 호남 지역에서의 약세가 두드러졌고, 이어진 당내 내분의 결과 추미애가 새천년민주당의 선대 위원장을 맡았다. 

국회의원	추미애는 광주광역시에서 삼보일배를 하면서 선거운동을 시작하여 지지세 회복을 도모했지만 광주광역시와 전라북도에서 모든 의석을 열린우리당에 내주고, 전라남도에서 5석, 비례대표 4석을 얻어 원내 9석에 그치는 참패를 당했다.

국회의원	자유민주연합은 자신들의 지역적 기반이라 할 수 있는 충청권 에서 지지를 호소하였다. 

국회의원	그러나 노무현 대통령이 충청권에 행정수도 건설을 공약하고 이를 실현에 옮기려는 상황에서 자민련이 한나라당, 새천년민주당과 공조해 노무현 대통령을 탄핵한데 대해 충청권의 민심은 냉랭했고 그 결과 대전광역시와 충청북도의 모든 의석을 열린우리당에 내주고 충청남도에서 겨우 4석을 얻는데 그쳤다. 

국회의원	자민련 총재 김종필은 비례대표순위 1 번으로 등록하여 이것선거 10선 달성을 목표로 했지만 지역구 의석이 4석에 그치고 비례대표 득표 역시 2.8%로, "비례대표 득표율 3% 이상 또는 지역구 5석 이상"인 비례대표 의석 배분 규칙에 미달하여 원내 입성이 좌절되어 결국 정계은퇴를 선언하였다.

국회의원	이것 정당명부 비례대표 56석의 의석 배분 기준으로 활용되었다.

헤이그	이것는 네덜란드의 정부 소재지이다. 

헤이그	이것는 영어식 이름이다. 

헤이그	네덜란드어로는 보통 덴하흐라고 하며, 정식 명칭은 백작가의 사유지라는 뜻의 스흐라벤하허이다.

헤이그	네덜란드 서쪽 북해 연안에 있으며 자위트홀란트 주의 주도이기도 하다. 

헤이그	축구 감독인 딕 아드보카트의 고향이다. 

헤이그	축구 클럽인 ado 덴하흐가 있다.

헤이그	이것는 네덜란드의 백작 플로리스 4세가 사냥하는 곳을 건설하기 위해 연못 쪽에 땅을 구입했을 때인 1230년경 시작했다. 

헤이그	1248년 네덜란드의 백작이자 신성 로마 제국 황제가 될것으로 예상한 윌리엄 2세가 사냥 터를 궁전으로 넓히기로 결정했다. 

헤이그	그는 이 궁전이 완성되기 전인 1256년 죽었지만 그곳의 여러 부분이 그의 아들 플로리스 5세에 의해 마무리 되었고 그중 아직도 남아있는 '기사의 홀'을 뜻하는 ridderzaal은 가장 두드러지는 건물이다. 

헤이그	아직도 군주가 하는 연례 및 연설 등의 정치적 이벤트를 위해 사용 중이다.

헤이그	네덜란드의 모든 정부 부서와 대법원, 그리고 네덜란드에 주재하는 각국 공관이 이것에 있다. 

헤이그	이것에는 또 다음과 같은 여러 유엔 기구가 있다.

빈	이것은 도나우 강변에 있는 오스트리아의 수도이다. 

빈	인구는 약 182만 명이다. 

빈	원시 시대부터 현재의 이것에 사람이 살았던 것으로 알려졌고, 기원전 15년에 로마군이 경계선을 세워 이것드보나라고 이름을 지었다. 

빈	게르만족이 거기를 차지할 때까지 로마의 지배를 받았고, 800년대 후반에는 마자르족이 이것을 통치하였다. 

빈	독일 황제군이 900년대 후반에 이것을 정복하였고, 1150년에는 바벤베르크 가문의 주요 관저가 되었다.

빈	1273년에는 합스부르크 왕가의 루돌프 1세가 신성 로마 제국의 황제가 되었다. 

빈	이것은 합스부르크 왕가의 자리로서 번영하였다.

빈	교통의 요지여서 11세기에는 십자군의 통로로서 융성하였고, 15세기 이후는 신성 로마 제국의 수도로서 발전하였다.

빈	전성기 시절엔 인구 200만을 넘나드는 대도시였다.

빈	근세에는 오스만 제국군이 두 차례 이것 문턱 앞까지 왔으나 모두 저지되었다.

빈	나폴레옹 전쟁 시기에는 프랑스군이 두 번이나 이것을 공략하였다. 

빈	지그문트 프로이트가 이것에서 꿈의 해석을 출간한 1900년경, 이것은 다소 고색창연하기는 하지만 우아한 대도시로 비쳐졌다. 

빈	도시 한가운데에는 성 슈테판 대성당이 우뚝 서 있었다. 

빈	대성당의 고딕식 첨탑은 바로크 스타일의 여러 교회를 보듬고 있었다. 

빈	법원 건물은 화려와 우울의 기묘한 결합이었다. 

빈	황제는 여전히 접시 오른쪽에 은제 식기를 놓고 스페인 식으로 식사를 했다. 

빈	제1차 세계 대전 후에는 오스트리아의 수도가 되었다.

빈	1938년 독일이 오스트리아를 병합하자, 제2차 세계 대전까지 독일군이 이것에 주둔하고 있었다. 

빈	전쟁 말기 소련군의 공세로 벌어진 이것 공세는 베를린 공방전 다음으로 치열하였다. 

빈	1955년까지 연합국의 점령 아래 있었다.

빈	독일어를 쓰는 오스트리아인이 대부분이며, 소수의 체코인, 헝가리인도 살고 있다.

빈	시내에는 성 슈테판 대성당 등 각 시대의 건축 양식을 보이는 교회와 쇤브룬 궁전이것 국립 오페라 극장벨베데레 궁전호프 부르크 궁전미술관 등 문화 시설이 많다. 

빈	이처럼 문화와 관광의 중심지인 동시에, 도나우 강변에는 오스트리아 유수의 공업지대가 펼쳐져 있다.

빈	또한 음악의 도시로도 알려졌으며, 베토벤을 비롯한 모차르트, 슈베르트, 브람스, 하이든 그리고 말러 등의 음악가들이 여기서 활약을 하였다. 

빈	이것 필하모닉 오케스트라단과 이것 소년 합창단이 유명하다.

빈	1996년, "쇤브룬 궁전 과 정원 군"이라는 이름으로, 세계유산에 등록되었다. 

빈	2001년에 시내 중심시 및 그 이 등록대상에 추가되어, 에는 이 "비엔나 역사 지구"로 명명되었다. 

빈	그것은 몇 가지 역사적인 건물, 성 슈테판 성당 및 문화 기관을 포함한다.

빈	비엔나 유엔 사무국을 비롯하여 이것에 본부가 있는 국제 기구는 다음과 같다.

올림포스	이것 12신, 또는 도데카테온 은 이것 산 정상에서 살고 있는 그리스 판테온의 주역 열두 신을 말한다. 

올림포스	숫자 12는 고대 바빌론에서 통용되던 12 천문성좌도와 관계된 것으로 추정된다. 

올림포스	이것 12신은 기원전 6세기경부터 그리스 신화에 정착되었으며, 아테네에서는 페이시스트라토스가 최초로 이 열두 신을 신전에 봉정하였다. 

올림포스	이들에 대한 종교 의식이 처음으로 언급된 고대 문헌은 헤르메스가 등장하는 호메로스 찬가이다. 

올림포스	예술과 시에 표현된 고전적인 구성에 따르면, 이것 12신은 제우스, 헤라, 포세이돈, 데메테르, 아레스, 헤르메스, 헤파이스토스, 아프로디테, 아테나, 아폴론, 아르테미스, 헤스티아로 이루어져 있다. 

올림포스	이와는 별개로 로마 신화의 구성은 유피테르, 유노, 넵투누스, 케레스, 마르스, 메르쿠리우스, 불카누스, 베누스, 미네르바, 아폴로, 디아나, 베스타로 이루어져 있다. 

올림포스	장피에르 베르낭에 따르면, 이것 12신들은 서로 대립하면서도 보완하는 관계를 맺는 것이 특징이다.

올림포스	그러나 고대에는 이 숫자에 누가 포함되느냐에 따라서 그 구성이 쉽게 바뀌는 유동성을 띄었다. 

올림포스	기원전 400년 경 헤로도토스는 도데카테온을 제우스, 포세이돈, 헤라, 아테나, 헤르메스, 아폴로, 알페이오스, 크로노스, 레아, 카리테스로 구성하였다. 

올림포스	근대 문헌학자 빌라모비츠는 헤로도로스의 열두 신을 따랐다.

올림포스	헤로도토스는 열두 신 중 한 명으로 헤라클레스를 포함시켰다. 

올림포스	루키아노스 또한 헤라클레스, 아스클레피오스를 열두 신에 포함시켰는데, 이들에게 자리를 양보한 두 신은 설명하지 않았다. 

올림포스	코스 섬에서는 헤라클레스와 디오니소스를 열두 신에 포함시켰으며, 아레스와 헤파이스토스는 제외하였다. 

올림포스	그러나 핀다로스, 아폴로도로스, 헤로도로스는 이것에 동의하지 않았는데, 헤라클레스를 열두 신이 아닌 숭배의 대상 중 한 명으로 보았기 때문이다.

올림포스	플라톤은 이것 열두 신을 일 년의 열두 달과 연관지으며, 마지막 달에는 하데스와 죽음의 영혼의 영광을 기리는 의식을 치러야 한다고 제안하였다. 

올림포스	이것은 그가 하데스를 열두 신 중 한 명으로 보았다는 것을 의미한다. 

올림포스	그러나 하데스는 지하 세계의 신이었기 때문에 이후의 구성에는 점차 제외되었다. 

올림포스	플라톤은 파이드로스에서 열두 신을 황도 12궁과 함께 나열하였으며, 이 구성에서 헤스티아는 제외하였다.

올림포스	헤스티아를 대신하여 디오니소스가 열두 신에 들어가는 경우도 있으며, 헤베, 헬리오스, 페르세포네를 비롯한 다른 신들이 열두 신에 포함되기도 한다. 

올림포스	에로스는 다른 열두 신, 특히 그의 어머니인 아프로디테와 나란히 묘사되어 있기도 하는데, 이것 열두 신 중 하나로 보지는 않는다.

올림포스	이것 12신은 제우스가 형제들과 함께 티탄과의 전쟁에서 승리한 이후, 신들의 세계에서 가장 높은 지위를 갖게 되었다. 

올림포스	제우스, 헤라, 포세이돈, 데메테르, 헤스티아, 하데스는 모두 한 형제이며, 아레스, 헤르메스, 헤파이스토스, 아프로디테, 아테나, 아폴로, 아르테미스, 카리테스, 헤라클레스, 디오니소스, 헤베, 페르세포네는 제우스의 자녀이다. 

올림포스	일부 신화에서는 헤파이스토스를 헤라 혼자서 낳은 것으로, 아프로디테는 우라노스에게서 태어난 것으로 설명한다. 

올림포스	이 밖에 제우스로부터 태어났지만 다른 신을 수행하거나 보좌하는 역할을 하는 신들은 이것 12신에 포함되지 않았다.

올림포스	다음은 고전 이것 12신 목록에 포함되지 않지만 위에서 설명한 다른 목록에 포함될 수 있는 신들이다.

라부아지에	앙투안로랑 드 이것는 프랑스의 화학자이다. 

라부아지에	근대 화학의 아버지라 불린다. 

라부아지에	대한민국에서는 짧게 줄여 '이것'라고도 표기한다. 

라부아지에	그는 뛰어난 실험자였으며, 화학 이외의 다른 방면에서도 뛰어난 능력을 발휘하여 여러 공직에 있기도 하였다. 

라부아지에	연소에 관한 새로운 이론을 주장하여 플로지스톤설을 폐기하면서 화학을 크게 발전시켰고, 산화 과정에서 산소의 작용, 산화나 호흡 간의 정량적인 유사점 등을 발견하기도 하였다. 

라부아지에	또한, 화학 반응에서 질량 보존의 법칙을 확립하였으며 원소와 화합물을 구분하여 근대 화합물 명명법의 기초를 마련하였다. 

라부아지에	화학에 정량적인 방법을 처음으로 도입한 학자 중 한 명이기도 하다.

라부아지에	이것는 1743년 파리의 의회 법률 고문으로 일하던 장 앙투안 이것와 그의 아내인 에밀리에 이것 사이의 첫째 아들로 파리에서 태어났다. 

라부아지에	에밀리에 이것는 딸을 한 명 더 낳은 뒤 1794년 3월 24일 사망하였다. 

라부아지에	1748년 이것의 가족은 장 앙투안의 장모와 함께 살게 되었다. 

라부아지에	그의 아버지의 바람으로, 1754년 이것는 콜레주 마자랭에 입학하였고, 그곳에서 수준 높은 교육을 받을 수 있었다. 

라부아지에	1760년 여동생이 사망한 후, 가족의 애정과 기대가 온통 그에게 집중되었다. 

라부아지에	이것 역시 그들에 기대에 부응하여 배우는 데에 상당한 열정을 가졌다. 

라부아지에	이것는 콜레주 마자랭에서 수학과 천문학을 니콜라 루이 드 라카유에게 배웠는데, 라카유는 이것가 자연 과학에 관심을 가지는데 중대한 역할을 하였다.

라부아지에	이것는 1761년 6월 콜레주 마자랭을 졸업하였고, 가문의 전통을 따라 법학을 공부하였으나 그 와중에도 자연 과학에 큰 관심을 두었고, 라카유의 조언을 따라 기상학을 배우기도 하였다. 

라부아지에	이것와 라카유와의 관계는 1762년 3월 라카유가 사망할 때까지 이어졌다. 

라부아지에	이것는 왕의 정원에서 베르나르 데 쥐시외 등의 수업을 듣기도 하였다. 

라부아지에	특히 기욤프랑수아 루엘의 화학 수업은 그에게 큰 영향을 주었다. 

라부아지에	루엘은 지질학을 처음으로 가르친 화학자 중 한 사람이었으며, 실험적인 방법을 매우 중시하는 등 앞서 나가는 면도 있었으나, 연금술과 사원소설에 큰 관심을 가지는 등의 구시대적인 면도 지니고 있었다. 

라부아지에	이것는 아버지의 친구인 장에티엔 게타르를 만나 1763년 광물학적지질학적 조사를 위해 발루아 지방으로 떠나기도 하였다. 

라부아지에	게타르는 이후로도 계속 이것의 연구를 지도하였다. 

라부아지에	이것는 1764년 법학 학사 학위를 취득하였으나, 그는 여전히 자연 과학에 더 큰 관심을 두었다.

라부아지에	1764년 프랑스 과학 아카데미는 대도시에 가로등을 설치하는 방안에 관해서 공모를 하였다. 

라부아지에	이것는 여기에 참여하였고 그의 제안은 뛰어남을 인정받아 1766년 8월 9일 아카데미로부터 메달을 받았다. 

라부아지에	1765년 2월 27일 이것는 석고를 분석하여 그 논문을 과학 아카데미에 제출하였다. 

라부아지에	게타르의 제안으로 작성된 이 논문은 지질학광물학화학 등을 모두 다루고 있었다. 

라부아지에	1766년 3월 19일 그는 석고에 관한 두 번째 논문을 제출하였다. 

라부아지에	이때부터 그는 과학 아카데미의 회원이 될 필요성을 느껴 4월 아카데미의 실험 물리 분야에 회원 가입을 요청하였다. 

라부아지에	아카데미는 이것의 신청을 거절하였으며, 이것는 요청이 거절된 바로 다음 날 화학 분야에 회원 가입을 요청하였다. 

라부아지에	1767년 6월 14일 이것는 게타르를 따라 보주 산맥을 탐사하러 떠났고, 10월 19일에 파리로 다시 돌아왔다. 

라부아지에	이 과정에서 이것는 각 지역의 광천수를 분석하여 그것이 토양과 밀접한 관련이 있음을 알게 되었다. 

라부아지에	1768년 프랑스 과학 아카데미의 회원 자리에 공석이 생기자 이것는 새로운 회원 후보자가 되었고, 5월 18일의 투표에서 가장 많은 표를 획득함에 따라 6월 1일 과학 아카데미의 회원이 되었다.

라부아지에	당시에 물을 계속해 증류하면 흙이 된다는 가설이 여러 과학자 사이에서 만연하였다. 

라부아지에	과학자들은 식물이 물만으로도 자랄 수 있다고 믿고 있었는데, 이를 설명하기 위해서 그들은 물이 흙으로 변화할 수 있다고 주장하였다. 

라부아지에	또한, 로버트 보일을 포함한 많은 과학자가 물을 계속해서 증류하면 고체가 남으며, 이것이 물이 변화하여 생긴 흙이라고 주장하였다. 

라부아지에	그러나 이것는 이러한 주장에 의심하였으며, 1770년 4월 10일에 발표한 논문에서 물이 흙으로 변할 수 없다는 결론을 내놓았다. 

라부아지에	이 반증으로 인해서 이것의 이름은 상당히 유명해졌다.

라부아지에	이것는 물을 100일 동안 증류하였고 그 결과 고체가 남음을 알게 되었지만, 생성된 고체의 질량을 측정한 후 물을 증류하는 데 사용했던 용기의 질량을 측정하자 생성된 고체의 질량만큼 용기의 질량이 감소하였음을 알게 되었다. 

라부아지에	이것는 생성된 고체는 물에서 연유한 물질이 아니라 용기가 일부 녹아서 생성된 물질이라는 결론을 내놓았다. 

라부아지에	그는 이 실험에서 물질은 생성되거나 파괴되지 않고 단지 형태가 바뀔 뿐이라는, 질량 보존의 법칙을 철저히 따랐다. 

라부아지에	그리고 이는 물이 흙으로 변화하지 않는다는 결론을 이끌어낼 수 있게 하였다.

라부아지에	1772년 11월 1일에 이것는 황과 인을 연소할 경우 공기를 흡수하여 질량이 증가하고, 금속회를 가열할 경우 공기를 잃으며 금속이 생성되고 질량이 감소한다는 내용의 논문을 아카데미에 제출하였다. 

라부아지에	그는 공기 중 어느 성분이 이러한 현상과 관련된 것인지 알지 못하였다. 

라부아지에	그는 이 실험의 결과를 물리와 화학 소론이라는 책으로 1774년에 출판하였다.

라부아지에	1774년 영국의 조지프 프리스틀리가 탈플로지스톤 공기플로지스톤 공기)라는 이름으로 산소를 발견하였고, 그해 10월 이것는 파리를 방문한 프리스틀리를 통해서 그 사실을 알게 되었다. 

라부아지에	1775년 3월 프리스틀리는 탈플로지스톤 공기의 발견을 공식적으로 발표하였다. 

라부아지에	한편 스웨덴의 칼 빌헬름 셸레 역시 1772년경 산소를 발견하여 그에 관한 내용을 이것에게 1774년 9월 30일 편지로 보냈으나, 정작 이것는 10월 15일 셸레의 편지를 받고도 답장을 하지 않았다. 

라부아지에	일부 과학사 학자, 특히 스웨덴의 과학사 학자들은 이것가 셸레의 편지를 무시한 일이 단순한 무례함보다 더 큰 결과를 가져왔다고 주장하기도 한다. 

라부아지에	이것는 프리스틀리가 발견한 기체가 자신이 생각하고 있는, 연소와 관련된 공기 일부와 대응될 수 있다고 생각하였고, 공기의 정체를 밝혀내기 위해서 추가적인 실험을 진행하였다.

라부아지에	금속회를 숯을 사용해서 가열할 경우 이산화 탄소가 생성된다는 사실은 이전의 실험을 통해서 알려졌다. 

라부아지에	1775년 3월 이것는 숯가루를 연소한 후 발생하는 기체를 물에 녹이면 탄산수가 생성된다는 사실을 알게 되었다. 

라부아지에	그는 추가적인 실험을 통해서 이때 발생하는 기체가 이산화 탄소라는 사실을 확인하였다. 

라부아지에	계속된 실험에서 이것는 수은의 금속회를 숯을 사용하지 않고 가열하면 금속 형태의 수은과 대기 중의 공기와 유사한 성질을 가지는 기체가 생성된다는 사실 또한, 알게 되었다. 

라부아지에	이를 통해서 이것는 금속회를 숯을 사용해서 가열할 경우 금속회가 포함하고 있던 기체와 숯이 반응하여 이산화 탄소가 발생하고, 따라서 금속이 생성된다는 사실을 알게 되었다. 

라부아지에	이것는 이 기체가 일반 공기와 성질이 유사하나 더 오랫동안 촛불을 태울 수 있고 생명을 지탱할 수 있다는 사실을 알게 되었다. 

라부아지에	그러나 그 기체에서 산소를 추출하지는 못하였다. 

라부아지에	그는 이 결과를 1775년 3월 24일에 발표하였다. 

라부아지에	4월 26일 이것는 이 실험의 결과를 토대로 금속회를 가열할 경우의 질량 변화는 공기의 출입으로 인한 것이며, 이 공기는 대기 중의 공기보다 더 순수하다고 설명하였다. 

라부아지에	이 실험의 결과와 산소의 발견은 이후 이것가 산소가 연소에 관련이 되어 있다는 사실을 짐작하게 하여 이후 이것가 새로운 연소 이론을 세우는 계기가 된다.

라부아지에	1768년 이것는 세금 징수 조합의 일원이 되었고, 담배 생산과 판매를 관장하는 담배 위원회의 지역 감찰관이 되었다. 

라부아지에	그의 상관은 세금 징수원, 변호사, 그리고 프랑스 동인도 회사의 감독이기도 한 자크 폴즈였다. 

라부아지에	이것는 주로 소매상인들 간의 밀수와 사기를 적발하는 역할을 받았다. 

라부아지에	당시 담배는 많은 양이 은밀한 거래를 통해서 밀수되곤 하였으며, 소매상인들은 그들의 이익을 증대하기 위해서 밀수한 담배를 농장에서 생산된 담배와 섞은 후 재와 물을 첨가하였다. 

라부아지에	이것는 그의 지식과 기술을 이용하여 소매상인들이 판매하는 담배의 질을 분석하여 이러한 사기 행위를 적발하곤 하였다. 

라부아지에	이것는 당시 독립적인 생활이 가능할 정도로 부유해졌으며, 1771년 12월 4일 자크 폴즈의 외동딸인 마리 앤 피에레테 폴즈와 결혼하였다. 

라부아지에	이후 마리는 이후 실험기구 묘사, 결과 기록, 영어 논문 번역 등을 하면서 이것를 도왔다. 

라부아지에	1772년에 이것의 아버지인 장 앙투안은 이것에게 귀족의 칭호를 매수해주었다. 

라부아지에	이는 당시 부유한 부르주아들의 관습이었다.

라부아지에	1774년 8월 24일 안 로베르 자크 튀르고가 루이 16세에 의해서 프랑스의 재정 총감으로 임명되었다. 

라부아지에	그는 많은 부분에서 개혁을 시도하였고, 이것가 속해있던 세금 징수 조합 역시 예외는 아니었다. 

라부아지에	튀르고는 쓸모없는 세금을 폐지하려고 하였으나, 이러한 움직임은 세금 징수원들에게는 위협으로 받아들여졌다. 

라부아지에	그러나 이러한 걱정은 튀르고의 자유주의정책으로 교역과 소비가 많이 늘어나 거둘 세금도 많아졌기 때문에 사라졌다. 

라부아지에	이 와중에도 이것의 영향은 점점 커져 세금 징수 조합의 관리직을 맡기도 하였으며, 소금담배알코올성 음료 등 파리에 드나드는 물건의 세금을 관리하는 위원회에 참가하기도 하였다.

라부아지에	1775년 5월 26일 이것는 공기의 성분 중 특정 성분이 생물의 호흡과 관련되어있다는 사실을 발견하고 이를 '생명의 공기'라고 이름을 붙였다. 

라부아지에	 1777년에 제출한 논문인 "mmoire sur la combustion en gnral"에서 이것는 모든 산은 공기 내의 특정 성분에 의해서 생성된다고 주장하였고, 이를 principe oxygine이라고 명명하였다. 

라부아지에	이는 그리스어로 '산을 생성하는 것'이라는 뜻으로, 산소의 어원이 되었다. 

라부아지에	 추가적인 연구를 통해서 이것는 설탕과 principe oxygine이 반응하면 옥살산이 생성되는 등 여러 물질과 반응하여 산을 생성한다는 사실을 알게 되었다. 

라부아지에	현대의 시각으로 보았을 때 이 이론은 염화 수소 등 산소를 포함하지 않은 산에 관해서는 들어맞지 않으나, 산소산을 설명하기 적합하다.

라부아지에	이것는 이러한 자신의 발견과 이전의 연소에 관한 연구를 종합하여, '생명의 공기'는 principe oxygine과 연소 현상에 관계되는 화소로 이루어져 있다고 생각하였다. 

라부아지에	 이러한 생각에 기초하여 그는 1777년 11월 12일에 제출된 논문을 통해서 플로지스톤설을 공격하기 시작하였다. 

라부아지에	그는 연소를 물체가 불에 타기 때문에 물체에는 플로지스톤이 존재하고, 물체가 타는 이유는 플로지스톤이 존재하기 때문이다.라고 설명하는 플로지스톤설은 순환논법에 불과하고, 결국 플로지스톤설은 가설일 뿐이라고 비판하였다.

라부아지에	1783년 6월 25일 피에르 시몽 라플라스의 협조하에 이것는 수소를 연소시킬 경우 물이 생성된다는 것을 밝혔다. 

라부아지에	그러나 이들은 정확한 물의 조성을 계산하지는 않았다. 

라부아지에	1783년 6월 26일 조지프 프리스틀리는 왕립 학회에 플로지스톤의 정체는 수소라고 보고하였다. 

라부아지에	그는 산화 납을 수소와 함께 가열했더니 산화 납이 납으로 환원되면서 수소가 사라졌다고 생각하였고, 이를 통해서 수소가 곧 플로지스톤이며, 이것이 산화 납과 결합하여 금속의 납이 생겨났다고 주장하였다. 

라부아지에	 1784년 1월 15일에는 헨리 캐번디시가 물의 정량적정성적 조성을 발표하였으며, 물에서 플로지스톤을 제거할 경우 프리스틀리가 발견한 '탈 플로지스톤 공기', 즉 산소가 된다고 발표하였다. 

라부아지에	이것는 산화 납을 납으로 환원시킬 경우 물이 형성된다는 사실을 토대로 물에서 플로지스톤을 제거한 것이 산소라는 설을 반박하였다.

라부아지에	1785년 2월 27일부터 3월 1일에 걸쳐, 이것는 물의 분석과 합성에 관한 실험을 진행하였다. 

라부아지에	이 실험은 과학자 30명 이상의 입회하에 진행되었다. 

라부아지에	그는 고열을 이용하여 물을 수소와 산소로 분리하는 데 성공하였으며, 반대로 수소와 산소 기체를 이용하여 물을 합성해 보이기도 하였다. 

라부아지에	또 물을 생성하는 데 필요한 수소와 산소의 질량을 측정해 보이기도 하였다. 

라부아지에	이를 통해서 이것는 물은 원소가 아니며, 서로 다른 두 원소의 화합물, 특히 당시 플로지스톤의 정체라고 추정되던 수소가 포함되어 있다는 것을 확실히 하였다. 

라부아지에	이러한 연구로 인해서 이것는 플로지스톤설을 반증할 근거를 얻게 되었다.

라부아지에	이러한 실험들을 통해서 플로지스톤설에 대비되는 많은 연구 자료가 축적되어 갔으나, 여전히 많은 화학자들은 플로지스톤설을 신봉하고 있었다. 

라부아지에	1785년에 제출한 논문인 "les rfelxtions des le phlogistique"에서 이것는 플로지스톤설을 정확히 규명되어있지도 않고. 

라부아지에	일관성도 없는 이론이라며 비판하였다. 

라부아지에	그는 연소가 일어날 때 '생명의 공기'를 이루고 있는 principe oxygine과 화소 중 화소가 물체와 결합한다고 주장하였다. 

라부아지에	플로지스톤설과 그의 이론의 가장 큰 차이점은 연소와 관련된 물질의 이동방향이다. 

라부아지에	플로지스톤설에서는 연소가 일어나면서 연소에 관련된 물질이 물체에서 빠져나간다고 보았고, 이것는 연소에 관련된 물질이 물체와 결합한다고 본 것이다. 

라부아지에	현대의 연소 이론과 이를 비교해 보면, 이것가 생각하였던 '생명의 공기', principe oxygine, 그리고 화소는 모두 산소이다. 

라부아지에	그러나 연소반응에서 산소의 변화는 이것가 생각했던 것과 같다.

라부아지에	이러한 이것의 이론은 플로지스톤설을 대변하는 다른 과학자들에게서 비판받기도 하였다. 

라부아지에	그의 이론을 비판한 대표적인 책으로는 아일랜드의 리처드 커원에 의해서 1787년 출판된 "an essay on phlogiston and the constitution of acids"이 있다. 

라부아지에	커완은 이 책에서 플로지스톤의 정체는 수소이며, 불에 탈 수 있는 물체에는 수소가 포함되어있다고 주장하였다. 

라부아지에	이것와 기통 드 모르보 등 그의 주장을 지지하는 사람들은 커완의 주장에 관해서 반론을 제시하였다. 

라부아지에	그들은 불에 탈 수 있는 물체에 플로지스톤이 존재한다는 증거가 없으며, 수소 역시 존재한다는 증거가 없다고 주장하였다. 

라부아지에	또한, 이것의 이론을 통해서 물체를 연소시킬 때 일어나는 질량의 변화를 손쉽게 설명할 수 있다고 주장하였다. 

라부아지에	그리고 물체에 수소가 포함되어있다고 하여도 이것이 연소하기 위해서는 결국 산소가 필요하다고 지적하였다. 

라부아지에	이러한 논쟁을 거쳐 이것의 이론은 많은 과학자에 의해 받아들여졌다.

라부아지에	한편 이것는 자신의 이론을 널리 알릴 교과서가 필요하다고 판단하여 1789년 1월 17일 화학 원론을 출판하였다. 

라부아지에	이 책은 총 3부로 구성되어 있는데, 제1부에서 그는 이전까지의 그의 연구를 정리하여 공기와 물의 조성, 연소와 산에서의 산소의 역할, 열과 호흡, 발효에 관한 이론 등을 저술하였다. 

라부아지에	제2부에서는 산, 염기 등의 목록과 화합물, 화학 원소 등의 목록을 저술하였는데, 이들은 최초의 근대적인 화학 물질 목록 중 하나로 평가받고 있다. 

라부아지에	제3부에서는 실험에 관해서 저술하였다.

라부아지에	이러한 과정을 거쳐서 만들어진 이것의 새로운 연소 이론은 단순히 플로지스톤설을 반증하였다는 것 이상의 성과를 가져왔다. 

라부아지에	이것의 연소 이론은 산소와 연관된 여러 가지 반응에 적용되었으며 호흡발효부패 등의 현상을 설명하는 데도 도입되었다. 

라부아지에	또한, 새로운 이론의 도입은 수많은 새로운 산염기염의 발견으로 이어졌다. 

라부아지에	수많은 화합물을 정리하기 위해서는 체계적인 방법이 필요하였으며 이는 곧 화학적 명명법 정리로 이어졌다. 

라부아지에	이와 함께 원소의 개념 역시 확장되어 재정립되었다. 

라부아지에	이러한 체계의 확립은 근대화학의 기초를 이루었으며, 이를 화학 혁명이라고 칭하기도 한다.

라부아지에	이전에는 화합물의 이름을 붙이는 데 있어서 기준이 제각각이라, 이름이 매우 혼란스러울 수밖에 없었다. 

라부아지에	이를 해결하기 위해서 이것클로드 루이 베르톨레루이 베르나르 기통 드 모르보앙투안 프랑수아 푸르크루아 등이 주축이 되어 화학적 명명법을 개정하였고, 이를 1787년에 "mthode de nomenclature chimique"라는 이름으로 내놓았다. 

라부아지에	이들은 화학 물질은 환경에 따라서 변하지 않는 이름을 가지고, 이름은 그 물질의 성질을 잘 드러내며, 이름은 그리스어 또는 라틴어에 근간을 둔다는 등의 원칙에 기반을 두어 화학 물질들을 새롭게 명명하였다. 

라부아지에	이후 마르틴 하인리히 클라프로트를 주축으로 한 독일의 화학자, 그리고 자신의 관측을 더 중시했던 헨리 캐번디시와 예전의 이론에 집착했던 조지프 프리스틀리를 제외한 대부분의 영국의 화학자도 프랑스 화학자의 움직임에 동참하였다. 

라부아지에	"mthode de nomenclature chimique"은 프랑스뿐만이 아니라, 독일영국스페인이탈리아 등 유럽 각국에서 번역되어 사용되었다. 

라부아지에	과학사 학자들은 이러한 화학적 명명법 개정은 통일된 화학적 언어를 만드는 데 도움을 주어, 화학의 발전에 기여하였다고 하여 큰 의의를 두고 있다.

라부아지에	이것는 1782년경부터 피에르 시몽 라플라스와의 협력하에 물리학에 관한 연구도 하였다. 

라부아지에	특히 그는 열에 관한 연구에 관심이 많았다. 

라부아지에	이것와 라플라스는 열에 따른 물질의 팽창 정도를 측정할 수 있는 기구를 고안하기도 하고, 조지프 블랙의 얼음 열량계를 개량하기도 하였다. 

라부아지에	또한, 두 사람은 어떤 물질이 상태 변화를 일으킬 때 출입하는 열은 상태 변화를 역으로 진행할 경우 열 출입 역시 반대로 되고 그 양은 같다는 열역학의 기본 법칙을 제시하였다. 

라부아지에	1783년에 라플라스와 함께 제출한 논문인 "mmoire sur la chaleur"에서 이것는 물질은 고체액체기체의 세 가지 상태로 존재할 수 있으며, 이는 물질 입자가 서로 어떻게 상호작용하느냐에 영향을 끼치는 열의 양에 따라 결정된다고 생각하였다. 

라부아지에	따라서 그는 기체를 온도와 압력을 조절함으로써 액체 또는 고체로 만들 수 있다고 생각하였다.

라부아지에	이것는 발효와 호흡에 관해서도 연구하였고, 이에 관련된 화학적 과정에 관해서 연구하였다. 

라부아지에	이것는 1775년 10월 13일의 실험을 통해서 밀폐된 공간에서 산소가 많이 포함되어 있을수록 동물이 더 오래 살아남을 수 있다는 사실 또한, 알게 되었다. 

라부아지에	그는 호흡 과정에서 산소가 흡수되고 이산화 탄소가 방출된다는 사실을 알았다. 

라부아지에	그는 1783년 6월 28일 제출한 열에 관한 논문인 열에 관한 보고서에서 생체 내에서 발생하는 열에 관해서도 언급하였는데, 생명체가 들이마신 산소는 일종의 느린 연소 반응을 일으킨다고 생각하였다. 

라부아지에	그는 이러한 연소 반응이 허파에서 일어난다고 생각하였고, 발생한 열은 혈액을 통해서 몸 전체로 공급된다고 주장하였다. 

라부아지에	실제로 체내에서 일어나는 소화는 연소 반응과 유사한 면이 있으나, 이것는 반응이 일어나는 위치를 잘못 파악하였다. 

라부아지에	반응은 허파에서 일어나지 않고 온몸에 존재하는 세포의 미토콘드리아에서 일어난다. 

라부아지에	그러나 그는 체내에서 일어나는 생리 현상의 중요성을 인지하였고, 물질 대사를 통해서 생명체가 체온의 항상성을 유지할 수 있다는 기초적인 인식은 옳았다.

라부아지에	세금 징수원으로서의 능력과 과학적기술적 능력을 인정받아 1775년 3월 30일 재정 총감 안 로베르 자크 튀르고는 이것를 화약국장으로 임명하였다. 

라부아지에	그는 일꾼을 대상으로 초석과 화약에 관한 화학과 수학 지식 등을 가르치는 교육 과정을 개설하였고, 화약 제조 과정을 크게 개선하였으며, 인도로 기술자를 보내어 초석이 많이 산출되는 이유에 관한 책을 저술하도록 지시하기도 하였다. 

라부아지에	이것는 1776년 4월 바스티유 감옥 근처의 병기창으로 그의 집과 연구실을 옮겼다. 

라부아지에	그의 집에는 큰 도서관과 거대한 실험실을 갖추고 있었으며, 화학자뿐만이 아닌 당대의 수많은 과학자가 그의 집으로 몰려들었다. 

라부아지에	이것의 아내인 마리 앤 이것는 이곳에서 남편의 실험을 종종 돕기도 하였다. 

라부아지에	그녀는 화학 지식을 어느 정도 갖추고 있었고 영어를 배웠기 때문에 이것에게 큰 도움이 될 수 있었다.

라부아지에	1776년 5월 12일 루이 16세가 튀르고가 해임하고 자크 네케르를 재정 총감으로 임명한 이후에도 이것는 화약국장 자리를 유지하였다. 

라부아지에	이것는 1778년 화약의 원료가 되는 초석 산지를 찾기 위해 프랑스의 여러 지역을 여행하였고 조직 체계를 좀 더 효율적으로 만드는 방법을 고안하기도 하였다. 

라부아지에	이러한 노력으로 프랑스의 화약 제조는 크게 개선될 수 있었다. 

라부아지에	또한, 이것는 초석을 화학적으로 합성하는 방법을 찾기 위해서 많은 연구를 하였고, 그 결과 질산을 제조하는 여러 가지 방법을 알아내었으나 초석 합성에는 실패하였다. 

라부아지에	1778년 이것는 발루아 근처의 사유지를 샀다. 

라부아지에	그는 자기 사유지에서 과학적 접근법을 통한 새로운 경작 제도를 시도하였고, 이는 농작물의 생산을 크게 증대시킬 수 있었다. 

라부아지에	이 기간에 이것의 재정 관리 능력은 크게 발전하였다. 

라부아지에	또한, 이것는 공중위생에 관심을 가져 센 강의 수질에 관한 연구나 음식의 보존에 관한 연구도 진행하였다. 

라부아지에	네케르는 종종 대중의 의견에 관심을 보였는데, 이러한 행위는 왕의 위엄에 해를 끼친다고 주장하는 사람들이 있었다. 

라부아지에	루이 16세는 이들의 의견을 받아들여 1781년 5월 19일 네케르를 해임하였다.

라부아지에	1784년 이것는 독일의 의사인 프란츠 안톤 메스머의 치료 요법을 검증하는 데 일조하였다. 

라부아지에	메스머는 자력을 이용하여 사람의 병을 치료할 수 있다고 주장하였고, 이것는 벤저민 프랭클린 등 여러 과학자와 함께 메스머의 치료 요법에는 과학적인 근거가 없다고 선언하였다. 

라부아지에	1785년 이것는 프랑스 과학 아카데미의 이사가 되었고, 이는 그의 공직 생활에 새로운 장을 열었다. 

라부아지에	이때부터 그는 정치적경제적사회적으로 중요한 사안에 관해서 큰 영향력을 행사할 수 있었다. 

라부아지에	그는 아카데미를 좀 더 효율적으로 운영하기 위해서 아카데미의 조직을 개편하였다. 

라부아지에	1787년에는 1778년에 이것가 담배와 술 등의 밀수를 막기 위해서 제안한, 파리를 벽으로 둘러싸는 방안이 실행되었다. 

라부아지에	이로 인해서 이것는 대중으로부터 비난을 받기도 하였다.

라부아지에	1785년 6월 7일 이것는 네케르의 후임인 샤를 알렉상드르 드 칼론의 요청으로 다양한 작물을 재배하는 방법을 담은 기사를 프랑스 신보를 출판하였다. 

라부아지에	칼론은 이에 만족하였고, 이것를 신설된 농업 위원회의 위원으로 임명하였다. 

라부아지에	농업 위원회의 위원이 된 후 그는 농업에 관련된 책을 저술하기도 하고, 농업의 여러 가지 측면에서 변화를 시도하였다. 

라부아지에	그는 루타바가 경작을 장려하기 위해서 농부에게 씨를 분배해 주고 경작 방법을 가르쳤으며, 농부에게 낮은 이자로 돈을 융자해줄 은행의 설립을 제안하기도 하였다. 

라부아지에	그러나 농업 위원회는 파리 농업학회와 주도권 싸움을 벌이기도 하였으며, 각 지역의 농업학회는 농업 위원회의 방침이나 조사를 거부하기도 하였다. 

라부아지에	결국, 1787년 위원회장이 교체되고 4월 9일에는 칼론이 재정 총감에서 물러나자 이것는 근대적인 경작 제도를 도입하고자 했던 그의 계획을 포기해야 했다. 

라부아지에	그러나 이것는 이러한 어려움에도 불구하고 자신의 경작 제도를 실험할 시험 농장을 설립하기도 하였다.

라부아지에	1787년 이것는 오를레앙 주 의회에 참여하게 되었다. 

라부아지에	그는 파리와 오를레앙을 오가며 여러 활동을 하였다. 

라부아지에	그는 주 의회의 하위 기관인 공공복지 및 농업 위원회에 활발히 활동하였다. 

라부아지에	당시 프랑스에서는 벵티엠이라는 소득세를 거두고 있었는데, 이 세금에 관해서는 귀족은 해당 사항이 없었다. 

라부아지에	이것는 귀족도 벵티엠의 과세 대상이 되는, 새로운 토지세로 변경하는 작업에 참여하였다. 

라부아지에	또한, 그는 부역을 하위 계층을 대상으로 부과되는 인두세인 타유의 일부로 변경하는 것에 관해서, 이 역시도 모든 사람이 타유의 과세 대상이 되어야 한다고 주장하였으나, 귀족 계급의 반발에 부딪혀 이를 이루지는 못하였다. 

라부아지에	이것는 복지 사안에 관심을 가져 과부 등의 사회적 약자를 돕기 위한 기금 조성을 계획하기도 하였으나 실현되지는 못하였다. 

라부아지에	그는 정체되어 있던 프랑스의 농경 상황을 개선하기 위해서 많이 노력하였으며, 이외에도 산업 발전 등 많은 분야에서 활발히 활동하였다.

라부아지에	1788년 4월 16일 이것는 할인 은행의 이사가 되었다. 

라부아지에	1776년에 튀르고가 설립한 이 은행은 금화와 은화를 만드는 배타적인 특권을 가지고 있었고, 지폐를 발행하는 것 역시 주 업무였다. 

라부아지에	당시 프랑스의 재정 상황은 심각하게 악화하어 있어서 자크 네케르가 복직한 8월 말에는 국가 재정이 거의 바닥을 드러낸 상태였다. 

라부아지에	네케르는 할인 은행에 지원을 요청하였고, 이사들은 이를 승낙하였다. 

라부아지에	이것도 또한, 재정 상황을 해결하기 위해 은행을 국영화하는 것에 많은 노력을 기울였으며, 의회의 협조를 구하기 위해서 분주하게 일했지만, 이는 그다지 성공적이지 못하였다. 

라부아지에	여전히 국가의 재정은 심각하게 악화하여 갔으며, 의회는 은행이 지나치게 큰 힘을 가지는 것을 두려워하여 국영화에 비협조적이었고, 이와 함께 프랑스의 경제 역시 심하게 악화하여 갔다.

라부아지에	이것는 이 기간에 정치에도 관여하였다. 

라부아지에	1788년 여름, 그는 네케르에게 보내는 논문을 통해서 삼부회를 개최할 때 그 대표를 어떻게 선출해야 하는지에 관한 의견을 제시하기도 하였다. 

라부아지에	그는 지역에서부터 전국에 걸친 4단계의 회의를 개설하여 각각의 회의에서 상위 회의로 대표를 파견하는 것을 제안하였다.

라부아지에	1789년 7월에 이것의 경력은 최고에 달했다. 

라부아지에	그는 학문과 공직 양쪽 모두에서 상당한 영향력을 발휘하였다. 

라부아지에	그러나 프랑스 혁명으로 말미암아 그의 활동은 조금씩 제한받기 시작하였다. 

라부아지에	프랑스 혁명이 시작될 당시 이것는 이를 수습하기 위해서 노력하였다. 

라부아지에	8월 6일에 그는 코뮌의 대표자로서 화난 시민을 진정시키기 위해서 생 루이에 있는 화약고를 찾기도 하였다. 

라부아지에	그런데도 프랑스 혁명은 점점 진행되어 갔다.

라부아지에	1790년 5월 8일 국회는 프랑스 과학 아카데미에 도량형 통일안 제작을 의뢰하였다. 

라부아지에	비록 국제적인 협조를 얻는 데에는 실패하였지만, 이것를 비롯한 수많은 과학자가 이 작업에 참여하였다. 

라부아지에	이것는 비서와 회계 업무를 담당하였고, 국민 의회에 일의 진행을 보고하는 일 역시 그가 맡았다. 

라부아지에	1793년 1월에는 질량의 단위를 정하는 일을 진행하기도 하였다. 

라부아지에	그 밖에도 이것는 많이 활약하여 1791년 12월에는 프랑스 과학 아카데미의 재무 담당관이 되었고, 1792년 1월에는 국민 의회에서 조직한 기술 및 교역 고문 위원회에 참석하였으며, 리세 기술학교의 경영에 참여하기도 하였다. 

라부아지에	한편, 1791년 3월 20일 국민 의회는 이것가 오랜 세월에 걸쳐 봉직해온 세금 징수 조합을 해체하였으며, 그 대신 국가에서 관장하는 징세 기관이 도입되었다. 

라부아지에	이것는 기관의 장으로 고려되기도 하였으나, 결국 선정되지 못하였다.

라부아지에	1790년 말, 이것는 모든 정치적인 활동을 중지하고, 의회의 재정 고문의 자리만 유지하기로 하였다. 

라부아지에	이와 동시에 그는 과학 연구를 재개하였다. 

라부아지에	그는 호흡에 관한 연구를 계속하여 호흡은 혈액을 식히기 위한 것이라는 생각을 버리고, 그 대신 호흡은 탄소와 수소를 연소시키는 과정이라고 주장하였다. 

라부아지에	또한, 그는 발한 작용에 관한 연구를 진행하기도 하여, 열이 호흡때문에 발생하면 발생한 열을 땀의 증발을 통해서 방출한다고 주장하였고, 상당한 양의 수분이 호흡을 통해서도 빠져나간다는 사실을 알았다. 

라부아지에	또한, 발한 과정에서 잃어버리는 물의 양 측정을 시도하기도 하였다. 

라부아지에	이것는 양분에 관해서도 관심을 가졌고, 1792년에는 동물의 유기 합성에 양분이 사용되는 과정에 관한 연구에 상금을 걸기도 하였다.

라부아지에	이것는 혁명 중에도 여러 방면으로 활동하였으나, 그의 입지는 점점 위협받게 되었다. 

라부아지에	1792년 8월 15일 그는 화약국장에서 물러나면서 병기창에 있는 자신의 집과 연구소도 옮겨야 했다. 

라부아지에	게다가 1793년 8월 8일 프랑스 과학 아카데미를 비롯한 수많은 아카데미가 문을 닫았다. 

라부아지에	이것는 이를 막기 위해서 여러 가지 대안을 내놓았지만 소용이 없었다. 

라부아지에	1793년 9월, 세금 징수 조합의 청산이 빠르게 진행되기를 원했던 국민 공회는 전직 세금 징수 조합의 관리인이었던 앙투안 뒤팽에게 전직 세금 징수원들의 처리를 맡겼다. 

라부아지에	1793년 11월 24일, 국민 공회의 의원인 프랑수아 루이 부르동은 전직 세금 징수원의 체포를 발의하였고, 이는 국민 공회를 통과하였다. 

라부아지에	이것는 11월 28일 그의 장인인 자크 폴즈와 함께 감옥에 수감되었다.

라부아지에	1794년 5월 2일, 뒤팽이 제안한 전직 세금 징수원에 관한 처분안이 혁명법원으로 넘겨졌으며, 이것는 사형의 위기에 처하게 되었다. 

라부아지에	5월 5일 뒤팽의 전직 세금 징수원에 관한 보고서가 제출되었으며, 결국 5월 8일 기소된 32명 중 이것를 포함한 28명이 유죄로 결론지어져 사형을 선고받았다. 

라부아지에	그날 저녁 이것는 자크 폴즈와 함께 혁명 광장의 단두대에서 참수되었다. 

라부아지에	그의 시신은 장례식도 치르지 못한 채 공동묘지에 버려졌다.

라부아지에	이것의 사형 직후, 집행관이 이것의 집과 연구실의 모든 책, 기자재 등의 목록을 작성해 갔고, 5월 30일 이를 몰수하였다. 

라부아지에	거의 모든 이것의 재산이 몰수된 상황에서 이것의 부인인 마리 앤 이것 역시 체포될 위기에 처했으나, 그녀는 피신하지 않고 집을 지켰다. 

라부아지에	결국 6월 14일 그녀는 체포되어 감옥으로 압송되었으나 남편과는 달리 사형은 면하고 8월 17일에 풀려났다. 

라부아지에	12월 10일, 전직 세금 징수원의 사형 이후 매우 어렵게 살아가는 유족의 이야기가 담긴 "le cri dis familles"가 출판되자 사형을 주도한 앙투안 뒤팽은 많은 비판을 받게 되었다. 

라부아지에	1795년 마리 앤 이것를 포함한 몇몇 유족이 뒤팽에게 전직 세무 징수원을 살해한 혐의로 기소하였으며, 그 결과 1796년 4월 그녀는 공식적으로 이것의 유품을 돌려받을 수 있었다. 

라부아지에	1805년 마리 앤은 럼포드 백작 벤저민 톰프슨과 재혼하였고, 1836년 2월 10일 사망하였다.

라부아지에	이것가 처형된 지 얼마 지나지 않아, 그에 대한 처형이 완전히 그릇되었다는 여론이 일기 시작하였다. 

라부아지에	천문학자 제롬 랄랑드는 1795년 초, 그를 긍정적으로 평가한 책을 쓰기도 하였다. 

라부아지에	같은 해 10월 22일, 이것에 관한 장례식이 치러졌다. 

라부아지에	과학자들은 이것의 화학에 관한 업적을 기술한 논문을 발표하기도 하였다. 

라부아지에	1796년 8월 2일 두 번째 장례식이 치러졌고 이는 매우 성대하게 이루어졌다. 

라부아지에	사람 3,000명이 장례식에 참여하였으며, 이것에 관한 수많은 찬사와 애도가 쏟아졌다. 

라부아지에	그러나 마리 앤 이것는 이것의 사후 그의 죽음을 막지 못한 그의 제자들과 친구들과의 관계를 단절하였으며, 따라서 이러한 의식에 참여하지 않았다.

라부아지에	이것의 조수였던 엘테일은 프랑스혁명을 피해 미국에 이민하여 듀폰사를 설립했다.

칸영화제	칸 영화제는 세계 3대 국제 영화제 중 하나로서 국제 영화계의 '메카'로 통한다. 

칸영화제	1946년 9월 20일 - 10월 5일 처음으로 개최된 이래, 프랑스 남부 칸에서 보통 매년 5월에 열린다. 

칸영화제	수상 부문은 황금종려상, 감독상, 각본상, 남여우주연상 등이 있다. 

칸영화제	영화제의 작품의 특성은 영화감독의 재능과 실험성에 초점을 두어 대중성과 작품성의 조화를 꾀하고 있다.

칸영화제	2015년 칸 영화제는 2015년 5월 13일부터 24일까지 개최되었고 미국의 영화 감독 조엘 코엔과 이선 코엔이 심사위원장을 맡았다. 

칸영화제	프랑스 감독 자크 오디아르의 디판이 황금종려상을 수상하였다.

칸영화제	2014년 7월 1일, 프랑스의 유로 tv 방송국 카날 플러스의 공동설립자이자 전 회장인 피에르 레스퀴르가 집행위원장으로 취임하였다. 

칸영화제	또, 이사회는 질 제이콥스를 명예 집행위원장으로 임명하였다.

칸영화제	칸 영화제는 베를린 영화제, 베니스 영화제와 함께 세계 3대 영화제 중의 하나이다. 

칸영화제	병설되어 있는 국제 전시장도 mifed, american film market와 대등한 세계 3대 시장으로 손꼽힌다. 

칸영화제	전시장에는 800개사, 수천명의 영화 제작자, 바이어, 배우 등이 모여, 세계 각국에서 모이는 영화배급사에 신작 영화를 파는 프로모션의 장소가 되고 있다. 

칸영화제	특히, 세계 3대 영화제와 세계 3대 시장이 동시에 개최되는 것은 칸느 뿐이기 때문에 전 세계 언론매체로부터 엄청난 주목을 받고 있으며, 매회 전 세계에서 수많은 배우, 영화 제작자가 참석한다.

칸영화제	개최 기간 동안 주전시장을 시작으로 각 영화관에서 영화가 상영되고, 전시회는 각 제작사의 부스에 설명회 파티가 열린다. 

칸영화제	앞으로 개봉되는 영화는 물론, 예고편 밖에 할 수 없는 영화와 아직 대본조차 할 수 없는 기획 단계의 영화까지 판매된다. 

칸영화제	이 시장은 앞으로의 블록버스터 영화를 예측하고 구매를 결정하는 장으로서의 역할을 한다.

칸영화제	1930년대 후반, 이탈리아 파시스트 정부의 개입으로 정치색을 강화했던 베니스 영화제에 대항하기 위해, 프랑스 정부의 지원을 받아 개최된 것이 이 칸 영화제의 시작이다. 

칸영화제	1939년 개최 예정이었으나, 제2차 세계대전의 발발로 중단되었다. 

칸영화제	종전 후 1946년 정식으로 시작되게 된다.

칸영화제	그러나 1948년부터 1950년까지는 예산 문제로 개최되지 않았고, 1951년에 다시 개최되었다. 

칸영화제	이때부터 팔레 데 페스티발이 대회장으로 사용되고 있다.

칸영화제	1968년에는 프랑스 파리에서 5월 혁명이 일어나 루이 마르, 프랑수아 트뤼포, 클로드 베리, 진 가브리엘 아루비콧코, 클로드 를루슈, 로만 폴란스키, 장뤼크 고다르의 요청으로 영화제가 중단되는 사태가 일어났다.

칸영화제	대한민국 작품으로는 송일곤 감독의 소풍이 1999년 단편부문 대상을 수상한 바 있으며 2002년 임권택 감독의 취화선이 감독상, 2003년 박찬욱 감독이 올드보이로 그랑프리와 2009년 박쥐로 심사위원상, 2010년 홍상수 감독의 하하하와 2011년 김기덕 감독의 아리랑이 비경쟁부문인 주목할 만한 시선을 수상한 바 있다.

칸영화제	칸 영화제에는 여러 섹션이 존재한다.

칸영화제	최고상은 황금 종려상라고 하며, 20개 내외의 후보작 중에서 선정된다. 

칸영화제	두 개 이상의 작품이 선정된 해도 있다. 

칸영화제	처음에는 최고상을 "gp"라고 했었는데, 1955년에 트로피 모양을 딴 "황금 종려"를 정식 명칭으로 "그랑프리" 상으로 삼았다. 

칸영화제	1965년 최고 상품의 정식 명칭을 "gp"로 변경했다가, 1975년 다시 "황금 종려"라고 변경했다. 

칸영화제	오랫동안 칸느에서 "그랑프리"는 최고상의 정식 명칭 또는 별칭이었지만, 1990년 심사위원 특별상 에 "그랑프리"라는 이름을 사용하여 혼란을 초래했다. 

칸영화제	심사 위원은 유명 영화인과 문인으로 구성되어 있으며, 부분별 목록은 다음과 같다.

나트륨	이것 또는 소듐은 알칼리 금속에 속하는 화학 원소로 기호는 na이고 원자 번호는 11, 원자량은 22.9898 g/mol이다.

나트륨	독일어식 표기인 이것으로 불리다가 iupac 공식 표기인 소듐을 따라서 대한화학회에서는 공식 명칭을 소듐으로 개정하되 당분간은 이것도 혼용 가능하도록 결정하였다. 

나트륨	현재의 국립국어원 지정 표준어는 이것이다.

나트륨	문화어에서는 이것을 사용하다가 1970년경 나트리움으로 개정한 것으로 추정된다.

나트륨	"이것"이란 이름은 이집트의 소다 광산이 있는 나트론에서 유래했다. 

나트륨	"소듐"이란 이름은 아라비아어의 소다에서 유래하였으며 1807년에 영국의 험프리 데이비가 수산화 이것을 전기분해하여 발견하였다.

나트륨	무르고 금속 광택이 있는 금속으로 노란 불꽃을 내며 탄다.

나트륨	반응성이 강하여 공기중에 보관할 수 없고 좌측 그림과 같이 보관하여야 한다. 

나트륨	1가 양이온이 되기 쉽다.

나트륨	지구상 비교적 많은 양이 존재하나 강한 반응성으로 인하여 금속임에도 불구하고 화학식으로 나타낼수 있으며, 홑원소 물질로는 존재하지 않고 대부분 화합물로서 존재한다.

나트륨	세계 각지의 암염이나 소다회, 또는 바닷물에서 전기분해로 얻는다.

나트륨	생명에 필수적으로 필요한 성분인 소금의 구성 요소로서 주로 바닷물 속에 용해되어 있으며 일부는 암염등의 형태로 육지 및 지하에도 존재한다. 

나트륨	해수의 염류 중 가장 많은 비율을 차지한다.

나트륨	탄산 이것은 화합물의 한 종류로, 탄산과 수산화 이것의 염이다. 

나트륨	유리에 주로 포함되어 있어 빛의 통과시, 자외선을 차단해 주는 역할을 하기도 한다. 

나트륨	탄산 이것은 이것 이온이 포함되어 있어 물에 잘 녹는다.

나트륨	naoh, nano, nas, naso 등이 있다. 

나트륨	이들 이것 이온이 포함된 염들은 물에 잘 녹는다.

나트륨	액체나 세포의 삼투압을 일정하게 보존하고 신경 내부에서 신호의 전달에 사용된다.

민주주의	조선이것인민공화국의 대량살상무기

민주주의	북한은 핵 확산 금지 조약에 1985년 가입했으나 완전한 사찰을 막아 핵개발 의혹을 불러 일으켰다. 

민주주의	황장엽 조선노동당 전 비서는 "북한은 96년에 파키스탄과 협정을 맺고 우라늄235로 핵무기를 만드는 제조기술을 넘겨받은 뒤 본격적으로 핵무기를 만들기 시작했다"면서 "북한은 93년께 연료봉 1800개 중 절반을 재처리했다"고 말했다. 

민주주의	그는 "핵사찰 문제가 나오던 당시 전병호 노동당 군수공업담당 비서가 '지하 핵폭발장치를 다 준비해 놓고 제안서를 올렸는데 왜 승인이 안 나느냐'며 국제담당 비서를 맡고 있는 나에게 '국제관계 때문인가'라고 물어봤다"면서 핵실험 준비가 93년 당시에 완료됐다고 설명했다.

민주주의	1993년, 북한은 핵 확산 금지 조약을 탈퇴할 것이라 공언하는데, 이를 1차 북핵 위기라고 부른다. 

민주주의	이 위기는 1994년 북미 간에 북한의 핵무기 개발을 중단하는 대가로 미국의 북한에 핵 도발을 하지 않으며, 북미관계 정상화와 경수로 제공 등 에너지 지원을 한다는 제네바 합의로 해소된다.

민주주의	그러나 양국 모두가 합의사항을 수 차례 위반하였으며, 특히 북한의 2002년 영변 원자로 재가동과 다음 해 핵 확산 금지 조약의 탈퇴로 제네바 합의는 파기되고 2차 북핵 위기를 맞는다.

민주주의	이후 북한은 국제사회의 비난과 제재에도 독자적으로 핵 개발 프로그램을 진행하여, 2006년 10월 9일 풍계리 핵실험장에서의 핵 실험이 성공했다고 공식 발표했다. 

민주주의	미국 지질조사국과 일본 지진 당국은 리히터 규모 4.2의 지진을 검출하여 북의 주장이 사실일 가능성이 높아졌다.

민주주의	2007년 2월 13일 6자회담이 진행되어 '2.13합의'가 맺어졌다. 

민주주의	합의의 주 내용은 북한의 핵시설 폐쇄와 불능화, 핵사찰 수용, 중유지원 100만톤 상당의 경제적 지원 등이다. 

민주주의	이로 인해 북한은 영변의 원자력발전의 냉각탑을 폭파하였다. 

민주주의	그러나 합의 자체가 북미관계 정상화와 같은 궁극적 해결이 목적이 아닌 핵시설 불능화와 에너지 지원을 맞바꾸는 수준에 불과하였으며, 실제로 제대로 이행되지도 않았다.

민주주의	이후 북한은 세 차례에 걸쳐 핵실험을 진행하였으며, 탄도미사일 개발 프로그램 또한 계속 진행하여 긴장을 고조시키고 있다.

민주주의	북한이 핵무기를 개발하는 이유를 경제지원을 획득하기 위한 목적 또는 대미 수교협상용으로 보는 시각, 또는 미국을 위협하여 한미동맹을 폐기하고 만들고 주한미군을 철수시킴으로써 한반도 적화통일을 달성하기 위함이라는 시각이 있다.

민주주의	핵물질 보유 및 생산능력.

민주주의	1992년 4월 러시아 시사주간지 코메트산트는 북한이 cis에서 핵개발에 사용되는 56kg의 플루토늄을 밀반출해갔다는 정보를 밀매업자로부터 직접 입수했다고 보도했다. 

민주주의	핵미사일 분해 작업을 하는 일부 러시아 장교들이 방사능 물질을 kg당 5만 루블에 밀매하고 있으며, 밀수출업자들은 이를 해외에서 kg당 75만달러에 되판다. 

민주주의	고철을 실은 차량과 철도편으로 수송되고 있으며, 이런 방식으로 최근 2개월간 블라디보스토크와 중국 국경을 거쳐 북한으로 들어간 플로토늄은 56kg에 이르고 있다고 보도했다.

민주주의	북한이 무기급 플루토늄 또는 무기급 고농축 우라늄을 생산하는 시설 및 추후 예상되는 시설은 다음과 같다.

민주주의	2013년 기준으로 서방의 전문가들이 고려하는 핵물질 생산시설은 위의 6기이다. 

민주주의	모두 완공되었을 경우, 북한은 매년 274 kg의 플루토늄과 80 kg의 고농축 우라늄을 생산할 것으로 추정된다. 

민주주의	참고로 1945년 히로시마에 투하된 20kt급 원폭 1기를 생산하는데 드는 핵물질의 양은 플루토늄 3-6kg, 고농축 우라늄 5-16kg정도이다.

민주주의	2001년 8월 북한은 카자흐스탄 우스티 카메노고르스크의 우브 공장과 세미팔라틴스크의 아크좌일라우 공장 등지에서 제조한 고농축우라늄 32을 수입했다.

민주주의	2005년 3월 월간 말지의 인터뷰에서, "북한의 비공식 대변인"이라는 김명철 박사는 북한이 1980년대 중반 300 kg의 수입 플루토늄을 보유하고 있었고, 요즘은 플루토늄 1 kg만 있으면 핵폭탄 1개를 만들 수 있다고 말했다. 

민주주의	2014년 대한민국 국방부 국방백서는 자체 생산한 플루토늄 40여 kg을 보유했다고 추정한다. 

민주주의	김명철의 300 kg, 코메르산트의 56 kg, 국방백서의 40여 kg이면 대략 400 kg이다.

민주주의	미국 국방정보국 국장은, 핵 무기를 500 이하로 소형화하여 북한의 대포동 2호 미사일에 핵 탄두를 탑재할 능력을 갖춰 미국 본토에까지 이르게 할 수 있다고 말했다.

민주주의	2003년 리비아가 비핵화를 선언하면서, 중국어로 된 소형 핵탄두 설계도가 발견되었다. 

민주주의	북한은 이 중국산 소형 핵탄두 설계도를 입수했을 수도 있다고 보고 있다.

민주주의	리비아 관리들은 미국 조사관들에게 국제 핵무기 암시장의 일원인 중개상으로부터 5,000만 달러를 주고 이 중국어로 된 소형 핵탄두 설계도를 구입했다고 밝혔다.

민주주의	북한은 핵탄두 소형화가 상당히 진전되고 있는 게 아니라 이미 소형 핵탄두를 만든 상태라는 의견도 있다.

민주주의	국제사회는 북한이 대륙간 탄도유도탄을 통한 장거리 타격 능력은 보유하지 못한 것으로 판단하고 있으나, 수 차례의 핵실험을 통해 핵무기의 소형화에 어느 정도 성공하였으며, 초기적인 투발 수준을 갖춘 것으로 여기고 있다. 

민주주의	그러나 북한이 탄도 미사일기술을 보유했느냐 또는 핵무기를 소형화 했느냐 하는 것은 미국 본토를 공격할 수 있는 능력을 가졌느냐에 관한 문제이지, 핵탄두를 미사일에 탑재할 정도로 소형화하지 않더라도 북한은 일본이나 한국을 공격할 수 있는 다양한 수단과 방법을 가지고 있다. 

민주주의	이 경우 북한은 지속적인 핵무기 생산이 가능한 시스템을 구축한 것으로 평가된다.

민주주의	대한민국 군당국은 북한이 170mm 장사정포, frog-5/7 지대지 로켓, scud-b/c형 미사일, 노동,대포동 미사일과 각종 폭격기 등의 다양한 핵 투발수단을 이용할 수 있을 것으로 보고 있다. 

민주주의	이 외에 수 차례의 인공위성 발사 시험을 통해 대륙간 탄도 미사일인 kn-08의 성능개량을 꾀하고 있는 것으로 파악되고 있다.

민주주의	북한은 2500~5000톤 규모의 다양한 화학 작용제를 전국에 분산해 보관하고 있다.

민주주의	북한은 탄저균, 장티푸스, 이질, 콜레라, 페스트, 브루셀라증, 야토병, 발진티푸스, 천연두, 유행성출혈열, 황열병, 보툴리눔 독소, 황우 독소 등 13종의 균체를 10여개 시설에서 최대 5,000톤 가량 보유하고 있다.

민주주의	탄저균 100 kg을 대도시 상공 위로 저공비행하면서 살포하면 100~300만 명이 사망할 수 있으며, 이는 1메가톤의 수소폭탄에 맞먹는 살상 규모이다.

민주주의	북한은 1954년부터 미생물연구소를 설립운영하면서 탄저균, 천연두, 페스트, 콜레라, 보툴리늄 독소는 무기화가 완료되었으며, 실제 사용 가능성이 가장 높은 생물학무기는 탄저병과 천연두로 알려졌다. 

민주주의	미국 랜드연구소 브루스 베넷 박사는 "맑은 밤 30 면적인 서울 지역에 탄저균 10kg을 살포했을 경우 최고 90만 명이 사망할 것"이라고 본다.

수영	이것은 팔다리를 움직여 수면 또는 수중을 이동하는 것을 말한다. 

수영	스포츠 에서의 경기 종목뿐만 아니라 물놀이나 다이빙 등의 행위를 총칭하는 말로서 흔히 사용된다.

수영	이것의 목적은 레크리에이션, 건강, 경영, 직업, 여행 등이 있다.

멘델레예프	드미트리 이바노비치 이것는 러시아의 화학자이다. 

멘델레예프	주기율표를 최초로 작성한 이 중 한 명으로 알려져 있다. 

멘델레예프	이것는 시베리아 서쪽에 있는 토볼스크인근 verkhnie aremzyani에서 11, 13, 혹은 17명의 자녀중 막내로 태어났다. 

멘델레예프	그가 태어난 해에 그의 선생님이었던 아버지 이반 파블로비치 이것가 시력을 상실하여 그의 어머니 마리아 드미트리브나가 가족의 생계를 책임지게 된다. 

멘델레예프	그녀는 그녀 가족의 유리공장을 다시 세워 살림을 꾸려나간다. 

멘델레예프	1847년 아버지가 사망하고 유리공장이 화제로 파괴되는 등 일련의 시련을 겪는다. 

멘델레예프	이것가 15세이던 1849년 그의 어머니는 이것에게 고등교육을 시키겠다는 목표를 가지고 남은 두 자녀를 데리고 시베리아에서 모스크바로 건너가 정착했다. 

멘델레예프	이것는 모스크바에 있는 대학에 지원했으나 받아들여지지 않았고, 곧 그의 어머니는 그를 데리고 상트페테르부르크로 향한다. 

멘델레예프	상트페테르부르크에서도 상황은 별반 다르지 않았다. 

멘델레예프	그러나 죽은 남편 친구의 도움을 받아 main pedagogical institute에 들어가게 된다. 

멘델레예프	그가 이 기관에 들어간지 10주가 안되어 그의 어머니가 사망하고, 2년 후 그는 결핵진단과 함께 단지 수개월 정도 살 수 있을 거라는 말을 듣게 되었다. 

멘델레예프	1869년 3월 6일, 러시아화학회에서 그는 주기율표에 관한 자신의 논문을 처음으로 공식 발표했다. 

멘델레예프	그는 원소를 일정한 규칙에 따라 나열하여 발견되지 않은 원소의 성질까지도 예측할 수 있다고 주장하였으며, 실제로 이것가 예측한 원소들의 성질과 실제 원소의 성질이 맞아떨어진 사례가 몇 개 존재한다. 

멘델레예프	로타르 마이어도 거의 같은 시기 거의 비슷한 주기율표를 생각해 내었으나 발견되지 않은 원소의 성질을 예측할 생각은 하지 못했다.

멘델레예프	주기율표 101번째 원소는 그의 이름을 따 멘델레븀이라 불린다.

멘델레예프	이것는 1906년 노벨 화학상 수상 후보에 올랐지만 그 상은 프랑스의 무아상이 수상했고 이것는 끝내 노벨상을 수상하지 못한 채 1907년 생을 마감했다.

아레스	이것는 그리스 신화에 나오는 전쟁의 신이다. 

아레스	로마 신화의 마르스와 동일시된다. 

아레스	제우스와 헤라 사이에서 태어난 아들이며 헤파이스토스와는 형제지간이다. 

아레스	올림포스의 12신의 두 번째 세대<제우스의 차남>에 속한다. 

아레스	창, 칼, 방패, 놋쇠 갑옷, 전차, 독수리가 대표적 상징물이다.

아레스	같은 전쟁신이자 여동생인 아테나가 전략과 방어를 중시하는 것과는 반대로 전쟁의 광란과 학살, 파괴적인 측면을 상징하였는데, 호전적인 성격과 사나운 성미를 가지고 있어서 다른 신들로부터 미움을 받았다. 

아레스	전투가 벌어지는 곳마다 네 마리의 군마가 끄는 전차를 타며 나타나 무시무시한 소리를 질러 적군을 두려움에 떨게 하였다.

아레스	이것는 체구가 크고 전쟁을 좋아하지만 힘은 그다지 강하지 않아 대부분의 전쟁에서 패배하였다. 

아레스	트로이 전쟁에서 헥토르의 편에 서서 그리스군과 싸울 때 디오메데스에게 상처를 입고 쓰러지기도 하였고, 알로아다이에 의해 13개월 동안 항아리에 갇히기도 하였는데, 이처럼 그와 관련한 신화와 활약이 많지 않은 이유는 고대 그리스인들이 아테나와 달리 호전적인 그의 성격을 좋아하지 않았기 때문이다. 

아레스	이것의 패배는 전투의 승패는 본능적인 파괴와 호전성보다는 지략과 전술이 좌우함을 상징하고 있다. 

아레스	하지만 이런 이것도 신들과 기간테스간의 전쟁에서는 활약하여 이긴 적이 있다. 

아레스	이것는 거대한 산을 번쩍 들어 기간테스를 깔아뭉개 죽였다.

아레스	이것는 본래 트라키아 지방에서 숭배되었던 신으로 전해지며, 그리스의 일부 북부 지역에서만 숭배되었다. 

아레스	스파르타에서는 중요한 주신으로 숭배되어 초기에는 전쟁 포로를 이것에게 제물로 바치기도 하였으며, 라코니아의 게론트라이에서 열린 그의 축제 기간에는 여자들이 신성한 숲에 들어가는 것이 허용되지 않았다. 

아레스	이와 반면에 테게아의 여자들은 그를 기나이코토이나스라 칭하여 제물을 바치고 찬양하였다. 

아레스	아테네에서는 아레오파고스 기슭에 이것에게 봉헌된 신전이 있었다.

아레스	모든 신들은 그를 좋아하지 않았으며, 심지어 부모인 제우스와 헤라, 영웅 헤라클레스 역시 그를 싫어했다고 한다. 

아레스	하지만 그의 애인이었던 아프로디테와 불화의 여신인 에리스, 그의 숙부이자 지하세계의 황제 하데스만이 그를 좋아했다고 한다.

아레스	호전적인 성격임에도 아름다운 외모를 가진 이것는 사랑과 미의 여신 아프로디테의 사랑을 받았다. 

아레스	이것는 아프로디테와 함께 그녀의 남편인 대장장이 신 헤파이스토스를 피해 자주 밀회를 즐겼다. 

아레스	한번은 사랑을 나누던 중 헤파이스토스가 미리 설치한 그물에 걸려 다른 신들로부터 망신을 당하였는데, 이런 일이 있은 후에도 계속 교제를 하였다. 

아레스	서로에 대한 관리도 철저하였는데, 아프로디테가 아도니스에게 반하자 이것는 멧돼지로 변하여 그를 받아 죽이고, 아프로디테는 에오스가 이것를 사랑하는 것을 알게 되자 그녀가 사랑하게 되는 인간은 모두 죽는 저주를 내린다.

아레스	이것는 아프로디테와의 사이에서 공포를 뜻하는 포보스와 두려움을 뜻하는 데이모스, 에로스, 하르모니아를 낳았다. 

아레스	에로스는 아프로디테와 에로스의 관계를 설명하기 위해 후에 추가된 것이라고도 한다.

아레스	이것는 아프로디테와의 사이에서 낳은 쌍둥이 형제인 포보스와 데이모스를 전쟁터로 데리고 다니며 살육을 할 때마다 적군에게 공포심을 심어 주었다. 

아레스	불화의 여신 에리스와 그녀의 자식들, 그라이아이 중의 한 명인 싸움의 여신 에니오도 이들과 함께 전쟁터를 돌아 다녔다.

아레스	이것는 케크로프스의 딸 아글라우로스와의 사이에서 낳은 딸 알키페를 포세이돈의 아들 할리로티오스가 겁탈하자 그를 때려 죽였다. 

아레스	이 사건으로 인해 포세이돈이 이것를 고발하여 재판이 열리게 되었고, 포세이돈과 이것를 제외한 올림포스의 12신들은 배심원이 되어 증거 불충분을 이유로 이것에게 무죄 판결을 내렸다. 

아레스	그 뒤 재판이 열린 장소는 이것의 언덕이라는 뜻의 아레오파고스라고 불리게 되었으며, 재판은 아레오파고스회의의 유래가 되었다.

아레스	호메로스의 일리아스에서는 동료 신들과 심지어 부모조차도 이것를 좋아하지 않았다 전하며 그를 미치광이, 악의 화신, 파괴자, 피투성이의 살인마로 묘사한다. 

아레스	서사시에서 수록된 트로이 전쟁에서 신들은 이해관계에 따라 개별적으로 전투에 개입하였는데, 이것는 정의와 명분, 특별히 정해진 진영이 없이 잔인한 전투를 즐기며 많은 살육을 하고자 하였다. 

아레스	그러던 중 트로이의 편에 서게 된 이것에게 그리스군이 고전하자, 그리스의 편에 서있던 아테나는 역시 같은 편인 헤라의 명령으로 디오메데스에게 힘을 불어넣어 주어 그가 창으로 이것의 복부에 상처를 입히도록 한다. 

아레스	제우스는 이것가 부상을 당한 채 큰 소리로 울며 돌아오자 이렇게 호통을 친다. 

아레스	"이 변절자야, 나는 올림포스의 신 중 네가 가장 밉다. 

아레스	너는 전쟁과 싸움 밖에는 모르는구나." 더구나 아테나 역시 이복오빠인 이것에게 이렇게 말했다. 

아레스	"오라버니께서는 포악하고 사나워서 가까이 하기 어렵습니다. 

아레스	오라버니의의 아우님이신 헤파이스토스 오라버니께서 모든 면에서 차라리 낫습니다."

피아노	이것는 대표적인 건반악기로서 이것포르테의 준말이다. 

피아노	나무로 된 작은 망치가 강철 프레임에 고정된 이것줄을 때려서 소리낸다. 

피아노	18세기 초 이탈리아의 바르톨로메오 크리스토포리가 고안하여 독일에서 완성하였다.

피아노	오늘날 널리 보급되고 있는 일반적인 유건타현악기이다. 

피아노	이것가 발명되기 이전에는 쳄발로와 클라비코드가 가장 많이 보급된 건반악기였으나, 1709년에 이탈리아 사람인 쳄발로 제작가 바르톨로메오 크리스토포리가 쳄발로의 몸통을 써서 이것 포르테라고 이름붙인 악기를 만들었다. 

피아노	이것이 이것의 효과적인 최초의 고안이어서, 그가 이것의 발명자로 되어 있다. 

피아노	쳄발로나 클라비코드는 음이 작아 실내연주용 외는 쓰이지 않던 것이었으나 이 발명은 현을 펠트로 된 해머로 쳐서 음을 내고, 댐퍼를 붙인 것으로 거의 오늘날의 이것와 다름이 없는 것이었다. 

피아노	이로써 음은 힘차고 크게 되어 넓은 스테이지의 연주나 그 밖의 악기와 조화를 이루는 합주도 가능하게 되었다. 

피아노	그간 독일이나 프랑스에서도 제조기술의 연구가 종종 있었고 18세기의 중엽부터 각국에서 본격적으로 이것를 제작하게 되었다. 

피아노	그 뒤 많은 개량이 가해졌고 특히 현이 굵어졌으며 액션이나 댐퍼 등의 정교한 것 등이 나오게 되어 현재의 이것에 이르기까지 진보하였다.

피아노	이것에는 그랜드형과 업라이트형의 두 가지 형태가 있고, 각각 소형에서 대형까지 여러 가지 크기가 있다. 

피아노	그랜드형이 이것 본래의 형태이며 이 형태는 쳄발로의 형태에서 생긴 것으로 음량도 크다. 

피아노	이것는 철골틀에 현을 매었고 그 틀의 뒷면에 울림판이 있어 해머로 친 현의 진동을 울림판으로 확대한다. 

피아노	현은 이것선이라고 하는 특수한 강철선으로서 낮은음부의 현은 그 선의 둘레를 구리선으로 감아 낮은 음현일수록 굵고 높은 음현일수록 가늘다. 

피아노	페달은 보통 3개가 있고 악기를 향해서 오른쪽은 보통 댐퍼 페달이라 하여 밟으면 전체 댐퍼가 일시에 현에서 떨어져서 두드린 음은 긴 여운을 가지게 된다. 

피아노	왼쪽 페달은 그랜드와 업라이트와는 조금 구조가 다르나 음량을 약하게 하기 위하여 쓰인다. 

피아노	이것의 키의 수효는 52, 64, 76, 88 등 크기에 따라 여러 종류가 있으나 가장 일반적인 것은 88건이며 그 음역은 가2음에서 다5음까지로 7옥타브 이상이나 된다.

피아노	이것의 주법은 19세기에 극도로 발달하여 황금시대를 맞이하였다. 

피아노	베토벤 이후 카를 마리아 폰 베버, 슈베르트, 멘델스존 등을 거쳐서 쇼팽, 슈만, 리스트, 브람스 등의 대작곡가가 이것 음악의 알차고 많은 작품을 남기고 있다. 

피아노	베토벤의 음악은 작품구성엔 우수하나 이것라는 점에서 보면 악기의 독특한 장점을 완전히 살렸다고는 할 수 없다. 

피아노	그에 비하여 쇼팽이나 리스트의 음악은 이것라는 악기의 음의 아름다움을 완전히 살리고 있으며 또 양손의 손가락의 운동이나 페달의 효과를 극한까지 발전시키고 있다. 

피아노	이와 같은 풍성한 성과의 뒤에는 클레멘, 크라머, 체르니, 클라크, 하농, 바이엘, 부라이하우프트 등의 악기의 새로운 효과나 기술의 탐구에 공헌한 훌륭한 이것교사가 있었으며, 우리 나라의 학습에도 바이엘이나 하농, 체르니는 기초적인 기술훈련을 위하여 널리 쓰이고 있다.

파스퇴르	루이 이것는 프랑스의 생화학자이며 로베르트 코흐와 함께 세균학의 아버지로 불린다. 

파스퇴르	분자의 광학 이성질체를 발견했으며, 저온 살균법, 광견병, 닭 콜레라의 백신을 발명했다.

파스퇴르	이것는 1822년 12월 27일, 가죽 가공업자의 아들로 태어났다. 

파스퇴르	그의 할아버지는 귀족의 농노였다. 

파스퇴르	어린 시절에는 미술에 소질을 보였지만 1843년에 파리 고등사범학교에 입학해 1846년에 박사 학위를 취득했다. 

파스퇴르	화학을 전공했지만 처음은 재능을 보이지 못하고 지도한 교수의 한 명은 그를 "평범하다"라고 평가했다.

파스퇴르	초기 화학자 시절의 업적으로는 주석산의 성질을 해명한 것이 있다. 

파스퇴르	천연물, 특히 포도주의 침전물로부터 취할 수 있는 이 화합물의 용액은 통과하는 빛의 편광면을 회전시킨다. 

파스퇴르	그러나 이상하게도 인공적으로 합성된 주석산은 화학반응이나 분자식은 같음에도 불구하고 이러한 효과를 갖지 않는다.

파스퇴르	이것는 주석산의 미세한 결정을 조사하고서 결정에는 비대칭인 2 종류가 있어, 각각이 서로의 거울상이란 사실을 알아냈다. 

파스퇴르	끈질기게 분류 작업을 한 결과 2 종류의 주석산을 얻을 수 있었다. 

파스퇴르	한 종류의 용액은 편광면을 시계 방향으로 회전시키는 데 반해, 한편은 반시계회전으로 회전시키는 것이었다. 

파스퇴르	그리고, 이 2 종류를 반반씩 혼합한 것은 편광에 대해서 어떤 효과도 미치지 않았다. 

파스퇴르	이것으로부터 이것는 주석산의 분자는 비대칭인 형태를 하고 있고 왼손용 장갑과 오른손용 장갑과 같이 서로 거울상 관계에 있는 2종류의 형태가 있는 것이라고 올바르게 추론했다. 

파스퇴르	처음으로 키랄 분자를 실증한 것도 큰 실적이었지만, 이후 이것는 한층 더 유명한 실적을 완수하는 생물학의학의 분야로 나아가고 있었다.

파스퇴르	스트라스부르 대학교 교수.

파스퇴르	이것는 결정학에 관한 박사 논문에 힘입어 스트라스부르 대학교의 화학의 교수의 지위를 얻었다. 

파스퇴르	1854년엔 릴의 새로운 이과 대학의 학장으로 지명되고, 1857년에는 고등사범학교의 사무국장 겸 이학부장이 되었다.

파스퇴르	1861년의 저작 자연발생설 비판에서 발효가 미생물의 증식 때문이란 사실을 보였고, 동시에 영양분을 포함한 고깃국물에서 미생물이 증식하는 것은 자연발생에 의한 것이라는 종래의 설을 뒤집어 보였다. 

파스퇴르	먼지가 통과하지 못하도록 하는 필터를 통해 바깥 공기를 접촉할 수 있는 용기에 새로 끓인 고깃국물을 놔 두거나, 필터는 없지만 's'자 모양으로 구부러진 플라스크를 사용해 티끌이 들어가지 않도록 하여 공기를 접촉하게 하면, 고깃국물에서는 아무것도 자라지 못했다. 

파스퇴르	따라서, 고깃국물에 발생하는 미생물은 외부로부터 들어온 티끌에 붙은 포자 등 미생물에 의한 것이며, 고깃국물중에서 자연발생하는 것은 아니다. 

파스퇴르	이와 같이 하여 이것는 자연발생설에 회복할 수 없는 일격을 가하고 세균설을 지지했다.

파스퇴르	루이 이것가 세균설을 처음 주장한 것은 아니다. 

파스퇴르	세균설은 벌써 지롤라모 프라카스토로, 프리드리히 헨레 등에 의해서 주장되고 있었다. 

파스퇴르	이것가 한 것은 세균설의 올바름을 실험으로 명백하게 보여줘서, 유럽 사람에게 납득시킨 것이다.

파스퇴르	이것의 연구는 발효 음료를 오염하는 미생물이 있다는 것을 나타내고 있었다. 

파스퇴르	이로부터 이것는 우유 등의 액체를 가열해 그중에 포함되어 있는 박테리아나 곰팡이를 모두 죽이는 방법을 발명했다. 

파스퇴르	이것와 클로드 베르나르는 1862년 4월 20일에 최초의 실험을 실시했다. 

파스퇴르	이 방법은 곧바로 가열살균법 으로서 알려지게 되었다.

파스퇴르	음료 오염으로부터 미생물이 동물이나 인간에게 감염된다는 결론을 내린 이것는 미생물이 인체에의 들어오는 것을 막아야 한다고 주장했고, 이는 스코틀랜드의 외과의사 죠제프 리스터가 외과 수술 소독법을 개발하는 데에 이르렀다.

파스퇴르	1865년 이것는 양잠업의 구제에 착수했다. 

파스퇴르	그 무렵 미립자병으로 불리는 병에 의해 많은 누에가 죽고 있었다. 

파스퇴르	이 도중인 1867년에는 뇌졸중으로 쓰러져 왼쪽 반신불수가 되었지만 수년에 걸치는 조사의 결과 병의 원인은 누에의 알에 세균의 감염인 것을 증명해 치잠사육소로부터 이 세균을 구제하는 것으로 미립자병을 막을 수 있는 것을 나타냈다.

파스퇴르	이것는 혐기성균, 즉 공기 없이 증식 하는 미생물도 발견했다. 

파스퇴르	1895년 미생물학으로 최고의 영예인 레이웬훅크메달을 수상했다.

파스퇴르	1895년, 1868년부터 일련의 발작에 의한 합병증이 원인이 되어, 파리 근교에서 사망했다. 

파스퇴르	그의 장례는 프랑스 정부의 주도로 국장으로 치러졌다. 

파스퇴르	노트르담 대성당에 매장되었지만, 곧 유해는 이것 연구소의 지하 성당으로 이장되었다.

마리퀴리	마리아 스크워도프스카 퀴리는 폴란드 출신의 프랑스 과학자이다. 

마리퀴리	본명은 마리아 살로메아 스크워도프스카이고, 프랑스식 이름은 마리 퀴리이다.

마리퀴리	방사능 분야의 선구자이며 노벨상 수상자이다. 

마리퀴리	여성으로서 최초의 노벨상 수상자이며, 물리학상과 화학상을 동시에 받은 유일한 인물이다. 

마리퀴리	노벨상을 2회 수상한 기록은 라이너스 폴링과 함께 인물로서는 최다 기록이다.

마리퀴리	마리 퀴리는 1867년 바르샤바에서 가난한 교육자의 딸로 태어났다. 

마리퀴리	어머니 브로니스와바는 중학교 교사, 아버지 브와디스와프 스크워프도프스키는 바르샤바 교육청 장학사였다. 

마리퀴리	형제로는 오빠 유제프와 조피아, 브로니스와바, 헬레나 언니 셋이 있었다.

마리퀴리	10세 때 폐결핵을 앓던 어머니와 사별하였고, 장학사로 일하던 아버지가 실직하기도 했으며, 큰 언니 조피아가 요절하기도 하여 혼란한 어린 시절을 보냈다.

마리퀴리	17세 무렵부터 가정교사 등을 하면서 독학하였다. 

마리퀴리	당시 폴란드와 독일에서는 여자가 대학교에 들어갈 수 없었기 때문에 프랑스 파리로 유학갈 결심을 하였다.

마리퀴리	여학교를 졸업한 마리는 남학생만 뽑는 바르샤바 대학교와는 달리, 성 차별이 없는 프랑스에서 공부하고 싶어했으나 학비가 없었기 때문에, 3년간 시골의 부유한 농가의 가정교사로 고용되어 고용주의 딸과 아들을 가르쳤으며, 나중에는 고용주의 허락을 받아 어린이들을 대상으로 야학을 운영했다.

마리퀴리	다행히 아버지가 소년감화원 사감으로 취직하여 경제적 여유가 생기자, 마리는 둘째 언니 브로니스와바와 형부 카지미에시 드우스키 부부가 의사로 일하고 있던 프랑스 파리에서 유학하였다.

마리퀴리	브로니스와바와 마리가 교육을 강조함으로써 폴란드 민족의 실력을 양성하려는 계몽주의자였다면, 형부 카지미에시는 자본의 지배로부터의 해방없이는 민중 해방이 없다는 냉철한 현실 이해를 주장한 사회주의자였다.

마리퀴리	1891년 파리의 소르본 대학에 입학하여 j. 

마리퀴리	리프만 등의 강의를 들었다. 

마리퀴리	수학과 물리학을 전공하며 가장 뛰어난 성적으로 졸업하였다.

마리퀴리	소르본 대학교에서 물리학과 수학 학위를 취득한 후 1895년 과학자 피에르 퀴리와 결혼하였고 피에르 퀴리와의 사이에 두 딸을 두었다.

마리퀴리	마리 퀴리와 피에르 퀴리는 1898년 우라늄 광석인 피치블렌드에서 염화바륨에 소량 섞여있는 형태로 염화라듐을 처음 분리발견하였고 1902년 8톤의 폐우라늄 광석을 처리하여 0.1g의 순수한 염화라듐을 얻었다. 

마리퀴리	1910년에는 마리 퀴리가 염화라듐을 전기분해시켜 금속 라듐을 얻었다.

마리퀴리	마리 퀴리가 살던 시대에는 방사능의 위험성이 널리 알려지지 않았다. 

마리퀴리	방사능 물질 라듐은 미용은 물론 정신장애 치료에까지 효과가 있다는 위험한 선전이 아무런 근거없이 주장되었고, 방사능에 노출된 사람들이 죽어갔다. 

마리퀴리	어느 홪장폼듐이 들어간다고 쓰어져 있기만 하다면, 그것은 완판이 되었고 굉장히 인기가 있던 제품이었다.

마리퀴리	1906년 피에르 퀴리가 교통사고로 사망하였다. 

마리퀴리	마리 퀴리는 피에르 퀴리가 근무하던 소르본 대학교에서 1906년 11월 5일부터 학생들을 가르쳤는데, 마리 퀴리는 미리 강의 내용을 확인하는 준비를 하여 남편이 가르친 내용을 이어서 강의하는 꼼꼼함을 보여주었다. 

마리퀴리	이 일로 소르본 대학교에서 강의를 한 최초의 여성 교수가 되었다. 

마리퀴리	당시 프랑스 정부에서는 연금을 제공하겠다고 했으나 거부했다.

마리퀴리	핵물질 피폭에 따른 사망.

마리퀴리	라듐의 위험성이 제기된 것은, 영화관에서 영화 상영작 포스터에 페인트질을 하던 여성 노동자들이 죽어가면서였다. 

마리퀴리	마리 퀴리도 1934년에 스위스에 있는 요양소에 입원하여 그 해 7월 4일 방사능으로 인한 골수암, 백혈병, 재생불량성빈혈로 사망했다.

마리퀴리	여성으로서 최초의 노벨상 수상자이며, 물리학상과 화학상을 동시에 받은 유일한 인물이다. 

마리퀴리	노벨상을 2회 수상한 기록은 라이너스 폴링과 함께 인물로서는 최다 기록이다.

마리퀴리	1903년 라듐 연구로 마리 퀴리와 남편 피에르 퀴리가 공동으로 노벨 물리학상을 수상하였고, 1907년에는 라듐 원자량의 정밀한 측정에 성공하였다. 

마리퀴리	1910년에는 금속 라듐의 분리도 하여, 1911년에는 라듐 및 폴로늄의 발견과 라듐의 성질 및 그 화합물 연구로 마리 퀴리 단독으로 노벨 화학상을 수상하였다. 

마리퀴리	그 공적을 기려 방사능 단위에 퀴리라는 이름이, 화학 원소 퀴륨에 이름이 사용되었다. 

마리퀴리	마리 퀴리의 딸 부부인 이렌 졸리오퀴리와 프레데리크 졸리오퀴리도 노벨 화학상 수상자들이다.

마리퀴리	프랑스의 보수성, 가십을 좋아하는 언론의 공세, 폴란드 출신이라는 점, 그리고 여성이라는 성차별적 문제로 결국 화학 아카데미 회원이 될 수 없었다.

아마데우스	볼프강 이것 모차르트

아마데우스	볼프강 이것 모차르트는 오스트리아의 서양 고전 음악 작곡가이다. 

아마데우스	궁정 음악가였던 아버지 레오폴트 모차르트에게 피아노와 바이올린을 배웠고 그후 요한 세바스티안 바흐의 아들인 요한 크리스티안 바흐에게서 작곡하는 법 및 지휘를 배웠다.

아마데우스	1756년 1월 27일 잘츠부르크에서 태어났다. 

아마데우스	출생 직후에 가톨릭의 성당에서 받은 세례명은 요한네스 크리소스토무스 볼프강구스 테오필루스 모차르트였다. 

아마데우스	흔히 알려진 중간 이름인 이것는 세례명에 있는 중간 이름 중 하나인 테오필루스를 같은 뜻의 라틴어로 바꾼 것이다.

아마데우스	그의 아버지인 레오폴트 모차르트는 잘츠부르크 궁정 관현악단의 음악 감독이었는데, 볼프강의 누나인 난네를을 어려서부터 가르쳤고, 이를 볼프강은 지켜보았다. 

아마데우스	세 살 때부터 볼프강은 누나를 보고, 스스로 건반을 다루고 연주하는 법을 터득했다. 

아마데우스	아버지 레오폴트는 어린 아들의 재주를 보았고, 아들의 음악적 재능이 뚜렷이 빛을 발하게 되면서 작곡을 그만두었고 볼프강에게 피아노와 바이올린을 가르쳤다. 

아마데우스	그는 피아노와 바이올린에 매우 뛰어났다. 

아마데우스	난네를의 뮤직북에 쓰여진 레오폴트의 기록에 따르면 어린 볼프

아마데우스	은 네 살 때 여러 곡을 배웠다고 한다. 

아마데우스	모차르트의 음악적 능력은 빠르게 발달하여, 다섯살 때 이미 작곡을 하기 시작했다. 

아마데우스	사람들은 모차르트를 믿지 못하여 일부러 모차르트의 집에 찾아와서 모차르트를 시험해 보았다. 

아마데우스	사람들은 모차르트의 아버지인 레오폴트가 모차르트의 곡을 써주었다고 의심했기 때문이다. 

아마데우스	하지만, 모차르트는 그 사람들에게 뛰어난 작곡 실력과 재능을 보였고, 사람들은 그제서야 모차르트를 믿기 시작하였다. 

아마데우스	그후 아버지 레오폴트는 요한 세바스티안 바흐의 아들인 요한 크리스티안 바흐에게 아들을 보내 작곡하는 법에 대한 기예를 더 배우게 했다.

아마데우스	1777년에는 어머니와 함께 뮌헨, 만하임, 파리를 여행하였는데, 그 와중에 파리에서 어머니를 여의었다.

아마데우스	여행을 다니면서 모차르트는 많은 음악가들과 만났는데, 그중에서 1764년에서 1765년 사이에 런던에서 만난 요한 크리스티안 바흐의 영향을 많이 받았다. 

아마데우스	그는 바흐로부터 처음으로 교향곡을 작곡하는법을 배웠으며 이러한 토대로 모차르트는 사후까지 수많은 걸작의 교향곡을 남기는 중요한 계기가된다.

아마데우스	또한 모차르트는 빈에서 생활하던 1784년에 루트비히 판 베토벤과도 만났다. 

아마데우스	그는 어려운 집안사정에도 불구하고 자신을 찾아온 베토벤을 반갑게 맞이하였는데, 이때 베토벤의 나이는 불과 14세였다.

아마데우스	모차르트는 베토벤이 자신이 만든 즉흥곡으로 하여금 또다른 작품으로 훌륭히 소화해내자 칭찬을 아끼지 않았으며 교육비를 일절 거절하고 베토벤을 교육시키는데 전념했다. 

아마데우스	그러나 베토벤은 어머니가 사망하였다는 소식을 듣게 되자 모차르트에게 작별인사를 하고 빈을 갑작스럽게 떠났다. 

아마데우스	만난 지 불과 1달만의 일로 이것이 두 거장의 마지막 만남이었다. 

아마데우스	 그러나, 이 이야기의 전거는 오토 얀이 저술한 모차르트의 전기가 유일하다. 

아마데우스	따라서 오늘날은 그 신뢰성이 부인되고 있다.

아마데우스	모차르트의 죽음과 그 원인에 대해서는 수많은 전설을 비롯하여 학설이 많다. 

아마데우스	낭만적인 주장으로는 모차르트의 건강이 점점 약해지면서 그의 모습과 작품 역시 다가오는 죽음과 함께 쇠퇴하였다는 것이 있다. 

아마데우스	반면에 다른 학자들은 모차르트의 마지막 해가 그에게 성공적이었으며, 그의 죽음이 가족들에게 충격이었다는 점을 들어 그의 죽음이 급작스러웠다고 주장한다.

아마데우스	그의 죽음의 원인 또한 추측이 무성하다. 

아마데우스	기록에는 그가 "무수히 난 좁쌀만한 발열"로 죽었다고 되어 있는데, 현대 의학으로 진단할 수 있는 것에 비해서는 충분한 정보가 되지 못하고 있다. 

아마데우스	사인에 대한 학설 중에는 선모충병, 중독, 류머티스열, 덜 익힌 돼지고기에 의한 식중독 등이 있다. 

아마데우스	환자의 피를 뽑았던 당시의 의술도 모차르트의 죽음을 앞당기는 데에 기여했던 것으로 여겨진다.

아마데우스	볼프강 이것 모차르트는 1791년 12월 5일 오전 0시 55분경에 죽었다. 

아마데우스	콘스탄체는 모차르트가 완성하지 못한 작품 레퀴엠의 완성을 여러 제자들에게 맡겼으나 끝내 완성시키지 못하다가 결국 프란츠 크사버 쥐스마이어가 완성시켰다.

아마데우스	모차르트가 가난과 무관심 속에서 죽었다는 이야기와 달리, 그는 나름대로 만족할 만한 수입이 있었고 프라하 같이 멀리 떨어진 곳에서 꾸준한 작곡 의뢰를 받았다. 

아마데우스	그가 말년에 전성기 때만큼의 명성을 누리지는 못했으며 돈을 꿔 달라고 쓴 편지가 있지만, 이는 그가 가난해서가 아니라 번 돈보다 더 많이 썼기 때문이었다. 

아마데우스	그 실례로 모차르트가 입은 옷은 보석으로 장식된 화려한 의상이었다. 

아마데우스	모차르트는 빈 외곽의 성, 마르크스 묘지에 묻혔다. 

아마데우스	new groove에 따르면 그가 여러 사람과 함께 묻힌 것은 사실이나 그것은 가난해서가 아니라 당시 빈 중산층의 장례 풍습대로였다. 

아마데우스	그것은 잘 정비된 묘지였으며 나무로 된 것이었으나 묘비도 있었다. 

아마데우스	묘비가 나무였던 것 또한 당시 빈 중산층의 장례 풍습에 따른 것이었다. 

아마데우스	실제 당시 빈에서는 화려한 장례가 엄격히 금지되었다. 

아마데우스	전설에 따르면 장례식 날 비가 오고 천둥이 쳤다고 하나 new groove에 따르면 사실은 구름 한 점 없는 쾌청한 날이었다고 한다. 

아마데우스	현재 모차르트의 무덤의 위치를 알 수 없는 것은 성 마르크스 묘지가 더 많은 묘지를 수용하기 위해 이장을 거듭하였기 때문이지 아무렇게나 묻었기 때문은 아니다.

아마데우스	콘스탄체 모차르트는 남편이 죽은 후 추모 음악회, 미발표 작품의 출판 등으로 경제적으로 성공하였다. 

아마데우스	1809년 그녀는 덴마크 출신 외교관이었던 게오르크 니콜라우스 폰 니센과 재혼했다. 

아마데우스	그들은 덴마크로 이주했다가 다시 잘츠부르크로 돌아와 여생을 마감했다. 

아마데우스	콘스탄체와 새 남편은 모두 모차르트에 대한 전기를 남겼다.

아마데우스	모차르트는 다작을 한 작곡가로, 오페라 약 27곡, 교향곡 약 67곡, 행진곡 약 31곡, 관현악용 무곡 약 45곡, 피아노 협주곡 약 42곡, 바이올린 협주곡 약 12곡, 회유곡 약 40곡, 그 외 독주곡, 교회용 성악곡, 실내악곡 칸타타, 미사곡 등 다양한 장르를 아우르며 600 여곡을 작곡하였다. 

아마데우스	그의 많은 작품이 그 당시에 있던 형식에서 벗어나지 않지만, 피아노 협주곡만큼은 모차르트 혼자서 발전시켜서 대중화했다. 

아마데우스	모차르트는 미사곡을 포함한 종교 음악과 실내악곡, 그리고 디베르티멘토와 춤곡과 같은 가벼운 곡도 썼다.

아마데우스	주요 작품으로는 교향곡 41번 , 피가로의 결혼, 돈 죠반니, 마술 피리 등과, 최후의 작품인 진혼곡이 있다. 

아마데우스	고전 음악을 완성한 것으로 평가받는다.

아마데우스	모차르트의 유년기는 궁정 바이올리니스트인 아버지 레오폴트의 교육으로 클라비어에 숙달하여 유럽 각지를 일찍부터 순회연주하였다. 

아마데우스	당시 유럽의 각지에서는 여러 가지 새로운 양식적 시도가 있었으므로 모차르트의 여행은 그러한 새로운 예술적 동향에 직접 접할 기회를 부여받고 그의 창작능력에 지대한 영향을 미쳤던 것이다. 

아마데우스	이처럼 그가 일찍부터 부친의 천재교육과 유럽의 연주여행에서 직접 체험하고 또한 받은 중요한 영향을 살펴보면 대강 아래와 같다.

아마데우스	그는 감정과 감각이 극도로 예민하여 당시의 각종 음악 양식을 부드러운 태도로 흡수, 여기에 개성의 심오한 특성을 반영하여 독일 고전주의 음악의 정수를 표현함으로써 후세에 결정적인 영향을 끼쳤다. 

아마데우스	그의 교향곡은 그 개성적인 창작이 베토벤에게 이어졌고, 가극은 베버에 의하여 계승되었다.

아마데우스	조아키노 로시니는 모차르트가 "천재성만큼 지식을 가지고 있으며, 지식만큼 천재성을 가지고 있는 유일한 음악가"라고 말했다.

아마데우스	루트비히 판 베토벤은 그의 제자 페르디난드 리스에게 자신이 모차르트의 피아노 협주곡 24번 의 1악장의 주제만큼 대단한 선율을 생각해낼 수 없다고 말했다. 

아마데우스	베토벤이 모차르트에게 보내는 경의로 쓴 작품이 있는데, 마술 피리의 주제에 의한, 첼로와 피아노를 위한 두 개의 곡과 모차르트의 피아노 협주곡을 위해 쓴 카덴자 등이 그것이다. 

아마데우스	모차르트는 베토벤을 만나고 나서 그를 칭찬한 적이 있었다.

아마데우스	표트르 일리치 차이콥스키는 모차르트를 위해 모차르티아나를 썼으며, 구스타프 말러는 모차르트의 이름을 부르다 죽었다. 

아마데우스	막스 레거의 가장 널리 알려진 작품인 모차르트의 주제에 의한 변주곡과 푸가는 모차르트의 피아노 소나타 11번 에 의한 것이다.

아마데우스	모차르트의 작품을 정리하려는 시도는 있었지만, 처음으로 성공한 것은 1862년 루트비히 폰 쾨헬에 의해서였다.

아마데우스	쾨헬은 쾨헬 번호에 따라 모차르트의 작품들을 정리했다.

아마데우스	모차르트는 전설을 많이 가지고 있는 작곡가이다. 

아마데우스	예를 들어 모차르트가 남긴 레퀴엠이 스스로를 위한 것이라는 것인데, 많은 작가들이 이 이야기에 영감을 받아 글을 썼지만, 진실을 밝히기 위한 학자들의 연구에는 방해가 되는 것이다.

아마데우스	유명한 것은 모차르트가 안토니오 살리에리와 경쟁 관계에 있었으며 살리에리가 모차르트에게 독을 먹여 죽였다는 이야기인데, 이것은 알렉산드르 푸시킨의 연극 모차르트와 살리에리, 니콜라이 림스키코르사코프의 오페라 모차르트와 살리에리, 피터 섀퍼의 연극 이것의 주제로 다뤄졌다. 

아마데우스	이것는 영화로 만들어져 여덟 개의 아카데미상을 받았다. 

아마데우스	많은 사람들이 섀퍼의 연극에서 모차르트가 천박하고 촌스럽게 그려졌다 하여 이를 거짓 과장이라 비난하였다.

아마데우스	다른 전설은 모차르트의 음악적 천재성에 대한 것이다. 

아마데우스	또한 영화이것에서 그려진 것처럼 모차르트가 영감을 받아 머릿속에서 음악을 완성한 다음 한 번도 고치지 않고 써내려갔다는 것인데, 실제로는 한번에 거침없이 작곡하는 것이 아닌 신중하고 노력하는 작곡가였으며, 그의 음악적 지식과 기법은 오랜 시간 동안 이전 시대의 음악을 연구함으로써 나온 것이라는 주장이 있다. 

아마데우스	실제 그는 젊은 시절에 당대 내려오던 작품들을 분석하지 않은 게 거의 없었다 할 정도로 엄청난 노력을 했으며, 한 편에서는 '표절의 천재'라는 비아냥과 오명에 대해 평생을 싸워야 했다고 한다.

아마데우스	모차르트는 프리메이슨의 회원으로 가입하여 적극적으로 활동하였다. 

아마데우스	1784년에 12월 14일에 프리메이슨 '자선' 지회에 가입하였고, 후에는 장인, 마스터 메이슨까지 되었다. 

아마데우스	다만, 당시에는 프리메이슨에 가입한다는 것이 가입자 자신의 사회적 영향력에 대한 과시의 의미가 컸으므로, 친목 단체인 프리메이슨의 특성상 그리 문제될 일은 아니었다.

모자이크	이것는 1993년 미국 일리노이 대학교 ncsa 연구소의 대학생이었던 마크 앤드리슨과 에릭 비나가 공동 개발한 웹 브라우저이다. 

모자이크	팀 버너스리가 만든 기존의 worldwideweb 브라우저가 텍스트 위주였던 것과 달리, 이것는 이미지를 표시할 수 있는 최초의 그래픽 웹 브라우저였다. 

모자이크	출시 후 폭발적인 반응을 얻었으나, 개발 책임자였던 마크 앤드리슨이 동료들을 데리고 1994년 넷스케이프 회사를 설립하고 넷스케이프 내비게이터 웹 브라우저를 개발함에 따라 사실상 개발이 중단되었다. 

모자이크	1994년 이것는 스파이글래스 회사에 인수되었다. 

모자이크	1995년 마이크로소프트는 스파이글래스 회사에 저작권료를 지급하고 기존 이것 웹 브라우저의 소스 코드를 활용하여 인터넷 익스플로러 웹 브라우저를 개발했다. 

모자이크	이것는 1997년 1월 7일자로 공식적인 지원과 개발이 중단되었지만, ncsa ftp 서버에서 계속 다운로드할 수 있다.

모자이크	ncsa 이것는 ncsa의 마크 앤드리슨과 에릭 비나가 본래 유닉스의 x 윈도 시스템을 위해 설계/개발했다. 

모자이크	이것의 개발은 1992년 12월 시작됐다. 

모자이크	1.0 버전이 1993년 4월 22일 출시되고, 이후 1993년 여름 동안 두 개의 보완 버전이 나왔다. 

모자이크	1993년 12월에는 2.0 버전 출시와 함께 애플 매킨토시와 마이크로소프트 윈도용 1.0 버전이 출시되었다. 

모자이크	에이콘 아르키메데스용 포팅을 1994년 5월에 추진하기도 했다.

모자이크	이것는 인터넷이 교육 기관이나 대규모 산업 연구소 밖으로 급속도로 팽창하던 때, 제한된 정보 서비스만이 존재하던 인터넷 환경에 매끄러운 멀티미디어 그래픽 사용자 인터페이스를 제공하는 최초의 프로그램이었기 때문에 "1990년대의 최고 인기 프로그램"으로 올라서게 되었다.

모자이크	ncsa 이것는 상용 소프트웨어 프로그램으로서는 관대한 라이선스를 채택했다. 

모자이크	모든 버전에서 비상업적 목적의 사용은 일정한 제한을 제외하고는 자유로웠다. 

모자이크	게다가 유닉스 x 윈도 시스템 버전의 소스 코드는 공개 배포되었다. 

모자이크	그러나 끊임없는 소문에도 불구하고, 이것가 주요 브라우저로서 군림하던 시기에 오픈 소스 소프트웨어로서 출시된 적은 없으며, 구입하지 않은 경우에는 언제나 사용에 제약이 있었다.

모자이크	그 뒤에 이것 개발팀의 지휘자였던 마크 앤드리슨은 실리콘 그래픽스의 창립자들 가운데 한 명인 짐 클락과 함께 ncsa를 떠나 일리노이 대학교의 전 학생과 교원을 데리고 나중에 넷스케이프 내비게이터를 출시하는 넷스케이프 커뮤니케이션스 코퍼레이션이 될 이것 커뮤니케이션즈 코퍼레이션을 창립했다.

모자이크	스파이글래스에서 자신들의 독자 웹 브라우저의 출시를 위해 기술과 상표를 라이선스했지만, ncsa 이것의 소스 코드는 사용하지는 않았다. 

모자이크	스파이글래스 이것는 이후에 마이크로소프트에게 라이선스되어 인터넷 익스플로러로 이름이 바뀌게 된다.

모자이크	이것의 인기는 넷스케이프 네비게이터의 출시 이후 시들해가다가 1998년에는 사용자가 거의 사라졌다.

오스트리아	이것-헝가리 제국은 1867년부터 1918년까지 존속했던 합스부르크 왕가의 국가이다. 

오스트리아	이중 제국, 또는 제국이자 왕국로도 불렸다. 

오스트리아	공식 명칭은 제국 회의에 대표된 왕국들과 영토 및 신성 헝가리의 성 이슈트반 왕위의 영토들이다.

오스트리아	1867년 이것 제국의 황제와 헝가리의 헝가리인 귀족들 사이의 대타협으로 성립되었고, 이것 황제가 헝가리의 사도왕, 보헤미아 왕을 겸임하였다. 

오스트리아	이 타협으로 헝가리는 큰 자치권을 누리게 되었다. 

오스트리아	헝가리인은 이것인과 함께 지배 민족이 되었고, 헝가리어가 독일어와 함께 공용어가 되었다. 

오스트리아	그리고 이것 황제가 지배하는 제국의 서부, 북부 지역과 헝가리의 공동 사안에는 각각 비례 대표를 통해 참여하였다.

오스트리아	제국이 존재하는 동안, 이것와 헝가리는 역사적, 문화적으로 비약적인 발전을 이루어냈다. 

오스트리아	이것-헝가리 제국으로 전환된 이후 발칸 반도에서의 이권을 지키는데 큰 관심을 가졌으나 이는 제1차 세계 대전의 원인이 되어 독일, 오스만 제국과 함께 동맹국으로 참전하게 된다. 

오스트리아	그러나 결국 이탈리아 전선에서 이탈리아에 의해 패배하였고, 1918년 11월 연합국에 항복하였다.

오스트리아	제국의 영토는 세르비아, 루마니아, 이탈리아, 폴란드, 

오스트리아	우크라이나에게 할양당하고 남은 영토마저 이것, 헝가리, 체코슬로바키아로 각각 독립함으로써 제국은 완전 해체된다. 

오스트리아	황제는 퇴위하고, 공화국이 선포된다. 

오스트리아	이후 한동안 이것와 헝가리는 긴 침체기를 맞았다.

오스트리아	수도로는 빈과 부다페스트 두 곳이 있었다. 

오스트리아	당시 주민은 게르만족의 혈통인 이것인, 슬라브족의 혈통인 체코인, 폴란드인, 슬로바키아인, 보스니아인, 세르비아인, 크로아티아인, 슬로베니아인, 우크라이나인, 우랄족의 혈통인 헝가리인이 거주하였다.

오스트리아	다음은 이것-헝가리 제국에서 통용되었던 언어들로 제국의 명칭을 표기한 목록이다.

오스트리아	이 나라는 예전의 이것 제국을 계속 지탱하기 위한 헝가리의 귀족들과 합스부르크 왕가 간의 대타협으로 세워졌다.

오스트리아	19세기는 유럽에서 민족주의가 싹이 텄던 시기로 당시 다민족 국가였던 이것-헝가리의 정치 문제는 11개의 주 민족들 간의 분쟁이 주를 이루었다.

오스트리아	민족들 간의 분쟁이 많았지만 이것-헝가리는 그 50년 역사 동안 급속도의 경제 성장과 근대화 및 민주화 개혁을 추진했다. 

오스트리아	그러나 제1차 세계 대전으로 해체되었다.

오스트리아	일부 영토는 이탈리아, 루마니아를 비롯한 이웃을 접한 국가들에게 할양되는 등 제1차 세계 대전 직후 유럽에서 가장 많은 영토 손실을 입었다.

오스트리아	헝가리령이 아닌 부분을 흔히 치스레이타니아 부르는데 이는 그 영토 대부분이 라이타 강 서쪽에 있었기 때문이다.

오스트리아	이 지역은 이것 본토 외에도 여러 딸린 영토로 이루어졌는데 1915년 이전에는 이를 아울러서 부르는 공식 명칭이 없었고 그때부터 제국 회의에 대표된 왕국들과 영토들이란 공식 명칭을 사용했다. 

오스트리아	제국 회의는 치스레이타니아의 의회 역할을 하였다.

오스트리아	마찬가지로 트란스레이타니아, 즉 헝가리령 부분은 헝가리 외에도 딸린 영토들이 많았고 공식적으로는 신성 헝가리의 성 이슈트반 왕위의 영토들이라 불렸다.

오스트리아	여기서 성 이슈트반은 헝가리 왕국의 첫 기독교도 왕으로 성인으로 추대받은 성 이슈트반 대왕을 가리킨다.

오스트리아	치스레이타니아의 왕국들과 영토들:

오스트리아	트란스레이타니아의 영토들:

오스트리아	이외에도 이슬람교를 믿는 보스니아 헤르체고비나는 제국의 독자적인 부분을 형성하였으며 양쪽이 공동으로 통치하였다.

오스트리아	1907년부터 보통 선거제가 시행되었다.

오스트리아	징병제를 채택하여, 남자들은 병역의 의무를 수행해야 했다.

오스트리아	제1차 세계 대전 기간동안 병력의 90%가 손실을 입었으며, 이는 참전국 중 가장 많은 수치이다. 

오스트리아	120만 명이 전사하였고, 360만 명이 부상을 당했다.

오스트리아	이것는 19세기까지 신성 로마 제국의 제위를 독점하며 오랜 세월 동안 독일어권 문화의 중심지였으나, 비스마르크가 소독일주의에 따라 이것를 배제하고 통일독일제국을 수립함에 따라 독일어권 문화의 중심지 자리를 독일 제국에게 내줬다.

오스트리아	뿐만 아니라, 이것-헝가리 제국이 완전히 해체되어 여러 나라로 분열됨에 따라 제국의 문화적 유산 역시 국경에 따라 흩어지게 되었다. 

오스트리아	기존에 '이것-헝가리 제국 문화'라는 이름으로 묶여 있던 것들이 각국의 독립된 문화로 분리되어 나갔다.

오스트리아	이러한 이유로 이것-헝가리 제국의 문화는 영국, 프랑스, 독일 등에 비해 상대적으로 축소 평가되어 있다.

오스트리아	그러나 이것-헝가리 제국은 19세기 당시 유럽의 주요국가이자 열강으로서 1867년 ~1918년 존속하면서 수많은 문화적 유산을 남겼다.

오스트리아	이 시기에 활동했던 이것-헝가리 제국 출신 사상가 중 가장 대표적인 사람은 지그문트 프로이트와 비트겐슈타인이다. 

오스트리아	프로이트는 정신분석학을 창시함으로써, 비트겐슈타인은 논리 철학을 발전시킴으로써 후대 사상에 큰 영향을 미쳤다. 

오스트리아	에드문트 후설도 이것 출신이며, 신칸트학파에 대항하여 독일-이것 학파를 세운 프란츠 브렌타노도 이것 사람이다.

오스트리아	이것 학파를 세운 카를 멩거, 오이겐 폰 뵘바베르크, 프리드리히 폰 비저가 활동했다.

오스트리아	건축가 오토 바그너가 대표적이다. 

오스트리아	그는 유럽 근대 건축의 새로운 분야를 개척하였다.

오스트리아	작곡가 구스타프 말러가 활동하였다.

오스트리아	'입맞춤' 등이 대표작인 화가 구스타프 클림트가 이 나라 출신으로서, 빈 아르누보 운동을 이끌었다.

오스트리아	프란츠 카프카가 이것-헝가리 제국의 프라하 출신이다.

오스트리아	이것의 병리학자인 란트슈타이너에 의해 abo식 혈액형과 rh인자가 발견되었다. 

오스트리아	그는 1930년에 노벨상을 수상하게 된다.

오스트리아	체코인 폴란드인우크라이나인, 슬로베니아인, 크로아티아인, 이탈리아인, 이스트리아의 슬로베니아인은 각각 치스레이타니아 정치에서 발언권을 확대하기 위해 노력하였다.

오스트리아	동시에 트란스레이타니아에서의 헝가리인 지배는 트란실바니아와 바나트 동부의 루마니아인, 오늘날의 슬로바키아 영토의 슬로바키아인, 크로아티아 왕국과 달마티아 왕국보스니아 헤르체고비나보이보디나의 크로아티아인과 세르비아인의 도전을 받았다.

오스트리아	루마니아인들과 세르비아인들은 또 새로 세워진 독립국 루마니아와 세르비아의 동족들과의 합병을 원하였다.

오스트리아	국교는 로마 가톨릭이었다.

오스트리아	이것-헝가리 제국의 국기로는 합스부르크 왕가의 기를 사용했다. 

오스트리아	합스부르크 왕가의 기를 국기로 사용하기 시작한 것은 18세기부터이며, 제국이 해체될 때까지 사용하였다. 

오스트리아	해군기는 패턴이 현재의 국기와 같으나 가운데에 문장이 들어있는 기를 사용하였다.

오스트리아	흥선 대원군이 물러나기 전까지의 조선은 서양과의 수교를 강경하게 거부하였다. 

오스트리아	그러나 1876년에 맺어진 강화도 조약으로 조선은 서양 열강들과 수교하게 되었다. 

오스트리아	1892년 6월 23일에는 이것와도 조오수호통상조약을 맺으면서 양국간의 정식 외교 관계가 시작되었다.

오스트리아	1897년 조선이 대한제국으로 바뀌면서 민영익이 주 이것-헝가리 대사로 임명되었으나, 신병으로 부임하지 못하고 1900년 6월 이진범이 참사로 부임하였다.

오스트리아	이후 1905년 을사보호조약으로 대한제국이 외교권을 일본 제국에 빼앗기면서 양국간의 관계가 단절되었다.

오스트리아	독일과는 같은 민족이지만 경쟁 관계였다. 

오스트리아	그래서 프로이센과 전쟁을 했지만 지고 말았고, 1914년에 전쟁을 준비하던 독일과 삼국 동맹 을 맺으며 관계가 회복됐다.

오스트리아	러시아와는 관계가 괞찮은 편이었지만, 1914년,독일이 러시아를 배신하면서 관계가 깨졌다.

오스트리아	루마니아는 제1차 세계 대전 중에 연합국에 가담하여 한때 전 국토가 동맹국에 유린당하기도 하였다. 

오스트리아	하지만 연합국이 승리하여 이것로부터 트란실바니아를 얻어냈다.

요하네스케플러	요하네스 케플러는 독일의 수학자, 천문학자, 점성술사이자 17세기 천문학 혁명의 핵심 인물이었다. 

요하네스케플러	자신의 이름이 붙은 행성운동법칙으로 유명하며, 후대의 천문학자들은 그의 저작 신천문학, 세계의 조화, 코페르니쿠스 천문학 개요를 바탕으로 그 법칙을 성문화하였다. 

요하네스케플러	또한 이 저작들은 아이작 뉴턴이 만유인력의 법칙을 확립하는 데 기초를 제공하였다.

요하네스케플러	생애 동안 케플러는 오스트리아 그라츠 신학교의 수학 선생, 천문학자 튀코 브라헤의 조수, 루돌프 2세, 마티아스, 페르디난트 2세 등 세 황제를 모신 신성 로마 제국의 제국 수학자, 오스트리아 린츠에서의 수학 선생, 발렌슈타인 장군의 점성술사라는 다양한 경력의 소유자였다. 

요하네스케플러	또한 그는 광학 연구 분야의 초석을 닦았으며, 굴절 망원경을 개조하여 성능을 향상시켰으며, 동시대의 인물인 갈릴레오 갈릴레이의 망원경을 이용한 발견이 공식적으로 인정되는 데 공헌하였다.

요하네스케플러	케플러가 살던 시대에는 천문학과 점성술의 경계가 분명하지 않았으나, 천문학과 물리학 사이에는 확고한 경계가 있었다. 

요하네스케플러	그는 신이 이성의 자연적인 빛을 통해 알 수 있는 지적 계획에 따라 세상을 창조했다는 신념에 차 있었으며, 이러한 종교적 신념에 의거하여 자신의 저술 속에 종교적 논쟁과 과학적 추론을 융합시켰다. 

요하네스케플러	케플러는 천문학을 보편적 수리물리학의 한 갈래로 인식함으로써 고대의 물리학적 우주론의 전통을 바꾸었고, 자신의 새로운 천문학을 이른바 천체 물리학, 아리스토텔레스의 형이상학으로의 여행, 아리스토텔레스의 천체에 관하여의 보충 이라고 묘사했다.

요하네스케플러	케플러는 1571년 12월 27일, 바일데어슈타트의 제국자유도시에서 칠삭둥이 미숙아로 태어났다. 

요하네스케플러	케플러 본인이 어른이 되고 나서 계산한 바에 따르면, 부모가 결혼한 다음날 오전 4시 47분에 자신이 잉태되었다고 한다. 

요하네스케플러	할아버지 제발트는 그곳 읍의 장이었지만 케플러가 태어날 즈음에는 가세가 기울기 시작했다. 

요하네스케플러	아버지 하인리히는 보수가 불확실한 용병 일로 벌이를 했고, 케플러가 다섯 살 때 집을 나가버렸는데, 80년 전쟁 당시 네덜란드 전선에서 사망한 것으로 추정된다. 

요하네스케플러	여관집 딸이었던 어머니 카탈리나 굴덴만은 치료사이자 약재상이었는데, 이것 때문에 나중에 마녀로 몰리게 된다. 

요하네스케플러	이르게 태어난 케플러는 병약하지만 영리한 아이였고, 외할아버지의 여관에 묵는 사람들을 자신의 굉장한 수학적 재능으로 놀라게 하곤 했다.

요하네스케플러	케플러는 여섯 살 때 1577년 대혜성을 목격했으며, 후에 그 일을 여섯 살에 있었던 일을 회상하며에서 "나는 1577년의 혜성에 대해 많이 들었고, 어머니께서는 그것을 보기 위해 나를 데리고 높은 장소로 올라가셨다"라고 회고했다. 

요하네스케플러	9살 때, 그는 또다른 천문학 현상인 1580년 월식을 관찰하였고, 후에 월식을 보기 위해 밖으로 불려가서 달이 약간 붉은 색이 된 것을 보았다고 회고했다.

요하네스케플러	케플러는 어려서부터 천문학을 알게 되었고, 평생에 걸쳐 천문학에 사랑을 쏟았다. 

요하네스케플러	그러나 유년 시절에 천연두를 앓은 바람에 병약한 신체와 불구의 손을 가지게 되었고 시력도 악화되어 관측 능력에 결함이 생겼다. 

요하네스케플러	케플러는 뷔르템베르크의 지방 귀족들이 레온베르크에 세운 영재학교에 들어갔다. 

요하네스케플러	케플러는 성적이 우수한 학생이었지만, 부모에게 물려받은 고약한 성격 탓에 친구가 없었다. 

요하네스케플러	훗날 케플러의 자서전에서 이 시절을 묘사한 대목은 끝도 없이 누군가와 싸웠다, 누군가가 자신을 미워했다는 내용들로 가득차 있다. 

요하네스케플러	케플러는 어려서부터 잔병치레가 잦았고, 심기증 환자기도 했다.

요하네스케플러	1589년, 초등 학교, 라틴어 중등 학교, 뷔르템베르크의 국영 개신교 신학교를 거친 뒤, 케플러는 튀빙겐 대학교에 신학 학생으로 들어가 비투스 뮐러 밑에서 철학을 공부했다. 

요하네스케플러	그는 자신이 굉장한 실력의 수학도임을 증명했고 능숙한 점성술사라는 평판을 들었으며, 동년배 학생들에게 별점을 쳐주곤 했다. 

요하네스케플러	대학의 수학 교수였던 미하엘 매스틀린의 지도를 받으며, 케플러는 행성운동에 관하여 개신교에서 의무적으로 가르쳐야 하는 프톨레마이오스설과 일부 제자들에게만 개인적으로 가르쳤던 코페르니쿠스설 양쪽을 모두 배웠다. 

요하네스케플러	그는 이 시점부터 코페르니쿠스주의자가 되었다. 

요하네스케플러	학생들 간에 토론이 벌어지면, 케플러는 이론적인 관점과 신학적인 관점 모두에서 지동설을 옹호했고, 태양이 우주를 움직이는 주요한 원천이라고 주장했다. 

요하네스케플러	목사가 되겠다는 바람에도 불구하고, 학업의 막바지에 이르러 케플러는 오스트리아 그라츠의 개신교 학교의 수학과 천문학 교사 자리로 천거되었다. 

요하네스케플러	그는 1594년 4월, 나이 23세 때 그 자리를 받아들였다. 

요하네스케플러	하지만 케플러는 훌륭한 학자이긴 했어도 훌륭한 교육자는 되지 못했다. 

요하네스케플러	목소리는 웅얼거렸고, 빈번히 강의 주제를 벗어나 옆길로 빠졌으며, 그라츠에서의 두 번째 해에는 수강생이 한 명도 없었을 정도로 말 못하게 지루한 강의였다고 한다.

요하네스케플러	케플러의 첫 주요 천문학 연구 우주구조의 신비는 코페르니쿠스 설을 옹호한 최초의 출판물이다. 

요하네스케플러	케플러는 그라츠에서 선생을 하고 있을 때인 1595년 7월 19일에 토성과 목성의 궁도대에서의 주기적인 합을 증명해 냈다고 주장했다. 

요하네스케플러	그는 정다각형들이 서로 안에 갇혀 우주의 기하학적 기반이라고 생각한 확실한 비율로 원에 내접하고 외접한다고 생각했다. 

요하네스케플러	천문 관측 결과와 들어맞는 다각형들의 배열을 찾는 데 실패하자, 케플러는 입체 다면체로 실험을 시작했다. 

요하네스케플러	케플러는 다섯 개의 플라톤의 다면체들이 구형의 천구 에 각각 내접하고 외접하는 것을 발견했다. 

요하네스케플러	이 입체들은 각각 다른 입체의 안에 있는 구 안에 있음으로, 당시까지 알려져 있던 여섯 개의 행성들수성, 금성, 지구, 화성, 목성, 그리고 토성에 상응되는 6개의 포개진 겹을 형성하는데, 이 입방체들은 안에서 밖으로 순서대로 정팔면체, 정이십면체, 정십이면체, 정사면체, 정육면체이다. 

요하네스케플러	케플러가 이렇게 정다면체와 행성을 연결해서 추측한 배경에는 정다면체의 종류도 유한하다는 사실이 작용한 것으로 보인다. 

요하네스케플러	케플러는 행성이 여섯 개 뿐인 까닭이 정다면체가 다섯 개 뿐이기 때문이라고 결론내렸고, 정다면체에서 행성의 구들을 유지하는 투명 구조물을 찾아냈다고 확신했다. 

요하네스케플러	케플러는 이 이론을 코스모스의 신비라고 불렀다. 

요하네스케플러	그는 정다면체와 행성 간 거리의 관계가 신의 손을 의미한다고 굳게 믿었다.

요하네스케플러	제목에 나타냈듯이, 케플러는 자신이 우주에 대한 신의 기하학적인 계획상을 알아냈다고 생각했다. 

요하네스케플러	코페르니쿠스 체계에 대한 케플러의 믿음의 대부분은 우주 자체가 신의 이미지이며, 태양이 성부, 항성 천구가 성자, 그리고 그 사이의 우주 공간이 성령이라는, 케플러의 물리적인 것과 영적인 것 사이의 관계에 대한 신학적 신념에서 비롯된 것이었다. 

요하네스케플러	우주구조의 신비의 첫 번째 원고는 지동설을 천동설에 유리한 것으로 보이는 성경의 구절들과 조화시키는 데 광범위한 장을 할애했다.

요하네스케플러	스승 미하엘 매스틀린의 도움으로, 케플러는 성경 주해를 제거하고, 케플러 자신의 새로운 아이디어를 포함한 코페르니쿠스 체계에 대한 좀 더 간단하고, 좀 더 이해하기 쉬운 묘사를 추가한 원고 출판에 대한 튀빙겐 대학교 이사회의 허가를 받을 수 있었다. 

요하네스케플러	우주구조의 신비는 1596년에 출판되었고, 케플러는 1597년에 그 사본을 저명한 천문학자들과 후원자들에게 보내기 시작했다. 

요하네스케플러	책이 널리 읽혀지지는 않았지만, 이로써 케플러는 고도로 숙련된 천문학자로서의 명성을 확립하게 된다. 

요하네스케플러	또한 후원을 받기 위해 그라츠에서 자신의 직위를 관리하는 사람들은 물론, 강력한 후원자들을 향해 감정이 넘쳐 흐르는 헌정사를 쓰기도 했다.

요하네스케플러	이후 나중의 연구에서 세부적인 내용들을 수정할 작정이었지만, 케플러는 우주구조의 신비의 플라톤 다면체 우주론을 포기하지 않았다. 

요하네스케플러	그 후 케플러의 주요한 천문학 연구들은 보다 정밀한 내, 외부의 구의 크기를 알아내기 위해 행성 궤도의 이심률을 계산하는 등, 오직 이 이론을 발전시키는 것에만 의미를 두었다. 

요하네스케플러	케플러는 우주구조의 신비의 초판 출간 이후 25년 동안 주석을 달아, 1621년에 확장된 두 번째 판을 출판했는데, 첫 번째 판의 한배 반 정도의 길이였다.

요하네스케플러	케플러는 뷔르템베르크 공작에게 이 우주론의 모형을 제작하기 위한 재정 지원을 요청하는 연구 제안서를 제출했다. 

요하네스케플러	케플러는 은과 보석으로 모형을 만들어, 다른 사람들도 거룩한 기하학의 아름다움을 볼 수 있게 하고 여차하면 공작의 잔으로도 쓸 수 있게 하겠다고 덧붙였다. 

요하네스케플러	그러나 제안서는 값싸게 종이로 먼저 만들어 보라는 충고와 함께 퇴짜를 맞았다.

요하네스케플러	1595년 12월, 케플러는 23살의 딸 딸린 과부 바바라 뮐러를 소개받고 연애하기 시작했다. 

요하네스케플러	뮐러는 전남편의 재산들을 상속받게 되어 있었고, 경제적으로 유복한 방앗간 주인의 딸이었다. 

요하네스케플러	그녀의 아버지 욥스트는 케플러의 신분에도 불구하고 처음부터 결혼을 반대했다. 

요하네스케플러	케플러는 할아버지의 신분을 물려받긴 했지만 그의 가난은 신분과 어울리지 않았다. 

요하네스케플러	욥스트는 케플러가 우주구조의 신비작업을 마치고 나자 마음이 누그러졌으나 케플러가 책 출판의 세세한 일에 신경을 쓰는 동안 약혼은 거의 파기 직전까지 갔다. 

요하네스케플러	그러나 약혼이 성사되도록 도왔던 교회 사람들이 뮐러에게 약속을 지키라고 압력을 넣었고 뮐러와 케플러는 1597년 4월 27일 결혼했다.

요하네스케플러	결혼 후 얼마 지나지 않아 케플러는 두 아이를 얻었으나 둘 다 어렸을 때 죽고 말았다. 

요하네스케플러	1602년 그들은 딸 수잔나를 낳았고, 1604년 아들 프리드리히를, 그리고 1607년 아들 루트비히를 낳았다.

요하네스케플러	우주구조의 신비의 발송.

요하네스케플러	우주구조의 신비의 출판과 그라츠 학교 장학사들의 찬성에 따라 케플러는 연구를 연장 및 부연하려는 야심찬 계획을 세웠다. 

요하네스케플러	그는 4개의 책을 더 쓰려고 했다. 

요하네스케플러	그 중 하나는 고정된 우주의 외관에 대한 것이었고, 다른 하나는 행성과 그 운동에 대한 것, 다른 것은 행성의 물리적 특성과 지리적 특징의 구성에 대한 것이었으며, 마지막은 하늘이 지구에 미치는 대기광학적기상학적점성술적인 영향에 대한 것이었다.

요하네스케플러	또한 그는 많은 천문학자들에게 우주구조의 신비를 보내 의견을 구했다. 

요하네스케플러	마구잡이로 여러 곳으로 발송한 책들 중 두 권이 어찌어찌해서 이름 없는 수학 선생의 손에 들어갔다. 

요하네스케플러	그 선생은 케플러에게 "나도 코페르니쿠스를 지지하지만, 물리적인 증거가 없기 때문에 아직 논리의 타당성을 증명할 수 없다."라는 답장을 보냈는데, 이 사람이 바로 갈릴레오 갈릴레이였다. 

요하네스케플러	책을 받은 과학자들 중에는 루돌프 2세의 제국 수학자이자 튀코 브라헤의 숙적인 라이마루스 우르소도 있었다.

요하네스케플러	1598년, 오래간만에 편지를 보낸 매스틀린 선생은 우르소의 책은 무가치한 표절품이라고 충고했는데도 우르소와 엮이고 말았다고 케플러를 심하게 꾸짖었다. 

요하네스케플러	우르소는 당시 튀코 체계 를 누가 제창했느냐의 문제로 튀코와 싸우고 있었다. 

요하네스케플러	우르소는 튀코와의 싸움에서 케플러를 인질 삼을 흑심을 품고 있었다. 

요하네스케플러	케플러는 멋도 모르고 우르소에게 가설이 마음에 듭니다라는 편지를 보냈고, 우르소는 튀코와의 논쟁에서 자신의 우선권을 추구하기 위해서 자기 저서 천문학적 가설에 대하여에서 케플러의 알랑거리는 편지들을 재출판하였다. 

요하네스케플러	이 책에서 우르소는 튀코를 근거없이 비난했고, 참다못한 튀코는 우르소의 책을 마구 찾아내 불태워버렸다. 

요하네스케플러	그런 사정을 몰랐던 케플러는 순진하게 튀코에게 자신의 책을 보냈다. 

요하네스케플러	튀코는 남을 중상모략하는 범죄나 다름없는 책에 자신의 편지가 이용당한 사실을 케플러가 알 리가 없다고 생각했다. 

요하네스케플러	튀코는 튀코대로 우르소에 대한 소송에 케플러의 언질을 이용할 계획이었다. 

요하네스케플러	이러한 오점에도 불구하고, 튀코 또한 케플러의 이론에 대해 다소 신랄하지만 이치에 맞는 비판을 시작으로 케플러와 서신을 왕래하기 시작했다. 

요하네스케플러	반대자들 중 한 명으로서 튀코는 케플러가 코페르니쿠스의 부정확한 수치 자료를 가져다 쓴 것에 대해 문제를 제기했다. 

요하네스케플러	이 편지들을 통해, 튀코와 케플러는 월면 현상에 대한 이야기 및 코페르니쿠스설과 그 신학적 생존 가능성 등 광범위한 천문학 문제들을 토론했다. 

요하네스케플러	그러나 튀코의 데이터보다 정확한 자료가 없었기에 케플러는 이 많은 쟁점들을 제대로 다뤄 볼 방법이 없었다.

요하네스케플러	대신, 케플러는 연대학과 조화, 즉 음악과 수학과 물리학계의 수비학적 관계와 점성학적 중요성으로 관심을 돌렸다. 

요하네스케플러	그는 지구가 영혼을 가지고 있다고 가정하여, 점성술적 에스펙트와 천문학적 거리를 날씨와 다른 지구의 현상들에 결합한 이론을 만들어냈다. 

요하네스케플러	그러나 1599년, 사용 가능한 자료들의 부정확함 때문에 케플러는 또다시 자기 연구의 한계를 느끼게 된다. 

요하네스케플러	관측 결과와 자기 이론이 맞지 않자 가설의 거창함에 빠져 있던 케플러가 내린 결론은 코페르니쿠스의 관측값이 틀렸다는 것이었다. 

요하네스케플러	케플러는 누구보다 정확한 관측 자료를 자랑하던 튀코를 만날 필요성을 절감했다.

요하네스케플러	마침 같은 시기 주변 환경이 종교적으로 불안해진 것도 그라츠에서 케플러가 계속 일하는 것을 위협하는 이유가 되었다. 

요하네스케플러	그라츠를 지배하던 대공은 가톨릭을 교조적으로 신봉하는 사람이었는데, 이 때문에 개신교도들은 권력 밖으로 밀려났다. 

요하네스케플러	가톨릭을 믿지 않으면 수입의 1할을 벌금으로 내거나 추방당해야 했다. 

요하네스케플러	그 해 12월, 튀코가 케플러를 프라하로 초대했다. 

요하네스케플러	1600년 1월 1일, 케플러는 튀코의 후원이 있다면 이 철학적인 문제뿐만 아니라, 케플러 자신의 사회적경제적인 문제들도 해결될 것이라는 희망에 부풀어 프라하로 출발했다.

요하네스케플러	이 즈음 튀코는 우르소와의 추한 싸움에서 승리하고 신성 로마 제국의 제국 수학자가 되어 있었다. 

요하네스케플러	우르소는 불명예인으로 낙인찍히고 참수될 것이다라는 판결이 나왔고, 우르소는 프라하에서 도망쳤다. 

요하네스케플러	하지만 1600년 10월 16일, 이미 건강이 악화되어 있던 우르소는 처벌을 받기도 전에 죽고 말았다. 

요하네스케플러	1600년 4월 4일, 케플러는 튀코의 새 관측소가 세워지던, 프라하에서 50km 정도 떨어진 베나트키나트이제로우에서 튀코 브라헤와 그의 조수 프란츠 텡나겔과 롱고몬타누스를 만났다. 

요하네스케플러	케플러는 두 달 이상 손님으로 머물렀고, 튀코의 화성 관측 일부를 분석했다. 

요하네스케플러	튀코는 자신의 자료를 철저히 극비에 부쳤지만 케플러의 이론 지식에 감동을 받아 곧 자료 입수를 허락했다. 

요하네스케플러	케플러는 자기 저서 우주구조의 신비의 이론을 튀코의 화성 관측 자료에 기반하여 증명하려 했으나, 집에서 작업하기 위한 자료 복사본을 가져가는 허락을 받지 못했기 때문에 이 작업에는 이후 2년의 시간이 걸린다. 

요하네스케플러	요하네스 예세니우스의 도움으로 케플러는 정규직을 얻기 위해 튀코와 협상을 시도했으나 협상은 격한 싸움 끝에 깨지고, 4월 6일 케플러는 프라하로 가버렸다. 

요하네스케플러	케플러와 튀코는 곧 화해하고 마침내 봉급과 주거 생활에 대해 합의를 보았다. 

요하네스케플러	6월, 케플러는 가족들을 데리러 그라츠의 집으로 돌아갔다.

요하네스케플러	케플러와 튀코는 가깝지만 호의적인 관계는 아니었는데, 처음 만났을 때부터 튀코가 죽을 때까지 싸우고 화해하고를 밥 먹듯이 반복했다. 

요하네스케플러	화려한 것을 좋아하는 튀코의 주변에는 늘 조수들, 아첨꾼들, 식객들로 북적거렸고 이들은 시골에서 온 촌뜨기 학자인 케플러를 놀려댔다. 

요하네스케플러	튀코 역시 잠재적 경쟁자인 케플러에게 조금씩 볼 수 있도록 해줬을 뿐 쉽게 자료 전체를 넘겨주려고 하지 않았다. 

요하네스케플러	오히려 튀코는 케플러가 우르소의 끄나풀이 아닐까 의심하는 눈치였다.

요하네스케플러	그라츠에서의 정치적, 종교적 어려움이 튀코에게 바로 돌아가겠다는 케플러에게 찬물을 끼얹었다. 

요하네스케플러	천문학 연구를 계속하고 싶은 희망으로, 케플러는 페르디난트 대공의 수학자로 임용되고자 하였다. 

요하네스케플러	이를 위하여 케플러는 달의 운동에 대한, 힘에 바탕한 이론을 제안한 소론을 써서 페르디난트에게 헌정했다. 

요하네스케플러	그러나 뜻밖에도 페르디난트 본인이 개신교도들의 추방에 앞장섰고, 케플러는 총 61명의 추방자들 중 15번째로 추방당했다. 

요하네스케플러	페르디난트 아래에서 일하는 데에는 실패했으나, 이 소론은 월식을 측정하는 새로운 방법을 소개했다. 

요하네스케플러	이 방법은 7월 10일 그라츠에서의 월식을 측정하는 데 사용되었다. 

요하네스케플러	이러한 관측은 비텔로를 보완한 천문학의 광학적 측면에 대한 해설에서 완성한, 광학 법칙을 탐구하는 데에 기초를 형성했다.

요하네스케플러	1600년 8월 2일, 로마 가톨릭으로 개종하기를 거부한 뒤 케플러 가족은 그라츠에서 추방당했다. 

요하네스케플러	몇달 뒤 돌아온 케플러는 나머지 식구들을 데리고 프라하로 떠났다. 

요하네스케플러	한편, 튀코의 연구진에도 변화가 생겼다. 

요하네스케플러	튀코의 그늘에서 벗어나고 싶었던 롱고몬타누스는 덴마크로 돌아갔고, 요하네스 뮐러도 떠났으며, 텡나겔은 튀코의 딸 엘리자베스와 결혼한 뒤 홀란트로 가버렸다. 

요하네스케플러	결국 남은 연구원은 튀코와 케플러뿐이었다

요하네스케플러	1601년의 대부분 동안 케플러는 튀코의 직접적인 도움을 받았는데, 그 대가로 튀코는 케플러에게 행성의 관측 결과를 분석하고 경쟁자 우르소에게 불리한 내용의 논문을 쓰는 일을 시켰다. 

요하네스케플러	케플러는 스승 매스틀린에게 보낸 편지에서 튀코는 좋은 사람이지만 유치하고 변덕스럽다, 우르소를 반박하는 글을 쓰는 일 외에 아무것도 할 수 없다라면서 불평을 늘어놓았다. 

요하네스케플러	이 당시 케플러가 쓰던 우르수스에 대한 튀코의 방어는 튀코가 죽자 미완성인 채로 방치되었고, 1858년에야 출판되었다. 

요하네스케플러	9월, 튀코는 에라스무스 라인홀드의 프로이센 목록을 대체하기 위해 황제에게 제출한 새로운 프로젝트 루돌프 표의 공동 작업자로 케플러를 임명했다.

요하네스케플러	1601년 10월 13일, 케플러는 달과 토성, 화성을 관측하고 있었다. 

요하네스케플러	같은 시각 튀코는 로젠버그 남작이 베푼 만찬에 놀러 가 포도주를 과음했는데, 예의를 차리느라 화장실에 가지 않고 오랫동안 오줌을 참다가 방광염에 걸렸다. 

요하네스케플러	하지만 음식과 음주를 자제하라는 충고를 듣지 않아 병이 악화되었고, 이내 정신을 잃고 발작적인 흥분 상태에 빠졌다. 

요하네스케플러	튀코는 자신이 곧 죽을 것을 알고는 케플러를 불러 튀코 체계의 연구에 전념해 달라고 유언했다. 

요하네스케플러	그리고 죽기 직전에 혼수상태에서 이렇게 허무하게 죽다니, 날 살려 줘, 날 살려 주게. 내 삶이 헛되지 않게 하소서. 

요하네스케플러	내가 헛된 삶을 살았다고 하지 않게 하소서!하는 독백을 되풀이하더니 결국 튀코는 1601년 10월 24일에 어이없게 사망하고 말았다. 

요하네스케플러	이틀 뒤, 케플러는 튀코가 완성하지 못한 작업을 완성하는 책임을 지고 튀코의 후임으로 제국 수학자에 임명되었고, 튀코의 관측 자료가 없다고 완강하게 발뺌하는 튀코의 유족들에게 관측자료를 받아내는 일을 해야 했다. 

요하네스케플러	한편, 이듬해 돌아온 텡나겔은 튀코 유족들을 대표해 유족들의 몫을 요구했다. 

요하네스케플러	그 결과, 튀코의 자료들을 사용하기 위해 저작권을 협상하느라 작업물 두 가지의 출판이 4년 지체되었다. 

요하네스케플러	케플러는 그 뒤 11년 동안 황실 수학자로서, 일생 중 가장 생산적으로 지냈다.

요하네스케플러	신성 로마 제국의 루돌프 2세.

요하네스케플러	궁정 수학자로서 케플러의 주요 업무는 루돌프 황제에게 별점을 쳐주는 일이었다. 

요하네스케플러	케플러는 당대의 점성술사들이 정밀하게 미래를 예측하거나 구체적인 사건을 예언하려고 시도하는 것을 탐탁하게 여기지 않고 회의적으로 바라보았지만, 튀빙겐에서 공부할 시절부터 동료들이나 가족들, 후원자들에게 천궁도로 상세하게 점을 쳐주곤 했다. 

요하네스케플러	또한 황제는 정치적으로 곤경에 처했을 때도 케플러의 별점을 구했다. 

요하네스케플러	하지만 케플러의 충고들은 별보다는 상식에 기반한 것이었다. 

요하네스케플러	루돌프는 자신의 황궁에 소속된 학자들의 연구에 상당히 흥미가 있었고, 물론 케플러가 물리학, 천문학 연구를 지속하도록 도와 주었다.

요하네스케플러	프라하에서는 로마 가톨릭과 우트라퀴스트가 공식적으로 인정받는 종교였다. 

요하네스케플러	하지만 황궁에서 일하던 케플러의 지위 덕분에 케플러의 루터교적 신념은 방해받지 않을 수 있었다. 

요하네스케플러	황제는 케플러 가족에게 명목상으로는 충분한 보수를 제공했지만, 한도를 넘어버린 황실 금고의 어려움 때문에, 케플러는 재정적 의무를 위해 충분한 돈을 손에 넣으려면 계속해서 애를 써야 했다. 

요하네스케플러	쉽게 말해, 프라하 황궁에서 황제가 준다는 돈은 상징적인 숫자에 불과했으며, 실제로 수령하기 전까지는 믿을 수가 없는 것이었다. 

요하네스케플러	케플러는 튀코의 후임으로 임명되면서 루돌프 황제에게 2만 플로린 의 하사금을 약속 받았지만, 실제로는 한 푼도 받지 못했으며, 연봉 500플로린을 받는 데도 어려움을 겪었다 케플러의 임금은 3명의 황제를 거치면서 이런 식으로 꾸준히 체불되어, 페르디난트 2세 때는 밀린 봉급이 1만 2천 플로린에 달했다.

요하네스케플러	한편, 바바라와 함께한 가정 생활은 이러한 재정적 문제 때문에 그리 유쾌하지 못했다. 

요하네스케플러	둘은 종종 싸우기도 하였고, 바바라의 발작적인 질병으로 고통을 겪었다. 

요하네스케플러	바바라는 높은 계급 출신은 아니었지만, 시골의 상류층 집안의 딸이었던 만큼 남편의 가난한 직업을 이해하지 못했을 뿐 아니라 경멸하기까지 했다. 

요하네스케플러	케플러는 또 케플러 나름대로 아내를 나무라기보다 내 손가락을 깨무는 편이 더 낫다.는 말을 했다. 

요하네스케플러	하지만 황궁 생활 덕분에 케플러는 요하네스 마태우스 바커 본 바켄펠스, 요스트 뷔르기, 데이비드 파브리시우스 등의 다른 저명한 학자들과 접촉할 수 있었고 천문학 연구도 빠르게 진행할 수 있었다.

요하네스케플러	비텔로를 보완한 천문학의 광학적 측면에 대한 해설.

요하네스케플러	케플러는 튀코의 화성 관측 자료 분석을 계속하면서 루돌프 표 목록화를 천천히 시작했다. 

요하네스케플러	한편, 그는 1600년에 펴낸 달에 대한 논문에서 광학 법칙 연구 결과를 소개하였다. 

요하네스케플러	그 당시 월식과 일식은 예상치 못한 그림자의 크기, 개기 월식때 붉게 물드는 달, 개기 일식 때 태양을 둘러싼 이상한 빛 등 정체불명의 현상으로 생각되었다. 

요하네스케플러	대기 굴절과 관련된 이슈들은 모든 천문학적 관찰에 응용되었다. 

요하네스케플러	케플러는 1603년 대부분의 시간을 광학적 이론에 쏟았으며, 이 때문에 다른 연구들을 잠시 멈추었다. 

요하네스케플러	연구 결과 나온 원고는 1604년 1월 1일에 황제에게 헌정되었고, 그 이름은 비텔로를 보완한 천문학의 광학적 측면에 대한 해설이다. 

요하네스케플러	이 책에서 케플러는 빛의 밝기를 좌우하는 역제곱 법칙, 평면 거울과 곡면 거울에서의 반사 현상, 바늘구멍 사진기의 원리, 그리고 시차나 육안상의 천체의 크기 같은 광학의 천문학적 의미를 설명했다. 

요하네스케플러	또한 케플러는 자신의 광학 연구를 인간의 눈에까지 연장했고, 망막 위의 수정체 때문에 이미지들이 상하좌우 반전되어 투영된다는 것을 인지한 최초의 신경과학자로 평가받고 있다. 

요하네스케플러	케플러는 이미지가 반전된다는 사실을 광학의 범주로 생각하지 않았기 때문에 이 딜레마의 해결책을 딱히 중요하게 여기지 않았다. 

요하네스케플러	다만 영혼의 어떤 작용으로 인해 이미지가 뇌 속에 들어가서 바로잡혀진다고 생각했다. 

요하네스케플러	본래 케플러는 이것을 몇주동안 써서 간단한 논문으로 내려고 했다. 

요하네스케플러	하지만 한 가지 일에 집중하지 못하는 습관 때문에 450페이지에 이르는 대작이 되고 말았다 비텔로를 보완한 천문학의 광학적 측면에 대한 해설은 굴절의 법칙에 대해서는 부족함이 있었지만 현대 광학의 기초로 평가받고 있다.

요하네스케플러	1604년 10월, 새로운 밝은 항성이 나타났지만 케플러는 자기 눈으로 확인할 때까지 그 소식을 믿지 않았다. 

요하네스케플러	케플러는 그 항성을 체계적으로 관측하기 시작했다. 

요하네스케플러	점성술적으로, 1603년은 수상궁의 시작 및 약 800년 주기의 대회합 기간의 시작으로 지정된 해였다. 

요하네스케플러	점성가들은 앞에서 말한 두 기간을 샤를마뉴의 등장, 예수 그리스도의 탄생과 관련시켰고, 이로부터 새로운 황제가 등장한다는 식의 역사적 사건이 발생하리라고 추측했다. 

요하네스케플러	케플러가 2년 뒤에 이 새로운 항성을 자기 저서 뱀주인자리의 발 부분에 있는 신성에서 기술한 것은, 황제를 위한 황실 수학자이자 점성술사로서 이러한 정황을 따른 것이었다. 

요하네스케플러	그러나 케플러 본인은 당시 널리 퍼져 있던 점성술적인 역사적 순환 해석에 대해 회의적이었고, 대신 항성의 천문학적 특성에 초점을 맞추었다. 

요하네스케플러	그는 이 논문에 항성의 밝기가 점차 어두워지는 것, 항성의 기원에 대한 추측, 시차를 잴 수 없었다는 점이 이 천체가 항성이라는 사실을 증명한다는 것, 더 나아가 하늘은 영원불변한다는 교리에 대한 의심 등을 기록했다. 

요하네스케플러	새로운 항성의 탄생은 곧 하늘이 변화하는 존재임을 암시하는 것이었다.

요하네스케플러	신천문학타원궤도의 법칙, 면적속도 일정의 법칙.

요하네스케플러	두 행성운동법칙이 포함된 신천문학에서 절정에 달한 심화된 연구는, 튀코의 지도하에 화성의 궤도에 관한 분석적 검토로 시작되었다. 

요하네스케플러	코페르니쿠스가 자기 이론에서 무시했던 수학적 요소인 상응점을 이용하여, 케플러는 화성 궤도의 여러 근사치를 계산하고 계산하고 또 계산하여 마침내 튀코의 관측 결과와 2분 범위 내에서 거의 일치하는 모형을 만들어 냈다. 

요하네스케플러	그러나 그는 이 부정확한 결과물이 마음에 들지 않았다. 

요하네스케플러	모형이 특정 지점에서는 관측 결과와 8분이나 차이가 났기 때문이다. 

요하네스케플러	케플러는 전통적인 수학적 천문학 방법의 광범한 배열을 따랐다가 실패하자 관측 결과에 타원 궤도를 대입하는 데 착수했다.

요하네스케플러	케플러는 우주를 종교적인 관점으로, 태양이 하나님 아버지의 상징이며 태양계 기동력의 원천이라고 생각했다. 

요하네스케플러	실제로 케플러는 자석에 관해서에 나온 지구의 자기적에 대한 윌리엄 길버트의 이론과 광학에 유추하여 자신의 연구를 이끌어 냈다. 

요하네스케플러	케플러는 행성이 태양에 가깝고 멀리 갈수록 운동이 빨라지고 느려지기 때문에 움직이는 힘 이 태양에 의해 퍼져나가며, 멀어질수록 약화된다고 생각했다. 

요하네스케플러	이 가정은 천문학적 체계를 부활시킬 수학적 관계를 담고 있었던 것으로 보인다. 

요하네스케플러	그는 원일점과 지구와 화성의 근일점 측정에 바탕하여 행성의 운동 비율은 태양까지의 거리에 반비례한다는 법칙을 알아냈다. 

요하네스케플러	궤도 주기를 통해 이 관계를 입증했지만, 이는 대규모의 계산을 필요로 했다. 

요하네스케플러	이 작업을 단순화하기 위해 1602년 말에 케플러는 기하학적 관점에서 계산을 다음과 같이 재공식화했다. 

요하네스케플러	행성과 태양을 연결하는 가상적인 선분이 같은 시간 동안 쓸고 지나가는 면적은 행성과 태양 사이 거리에 관계없이 항상 같다. 이것이 제2 법칙, 면적속도 일정의 법칙이었다.

요하네스케플러	그러고 나서 케플러는 기하학적 비율법을 사용하여 화성의 전체 궤도 계산에 착수했으며, 화성 궤도가 알 모양임을 확신했다. 

요하네스케플러	거의 40여 번에 달하는 실패 끝에, 마침내 1605년 초에 케플러는 전대의 천문학자들이 못 보고 지나친, 해답이 되기에는 너무 간단하다고 여겨졌던 타원에 대한 생각을 우연히 떠올렸다. 

요하네스케플러	타원형의 궤도가 화성 관측 자료에 들어맞는 것을 확인하자, 그는 즉시 다음과 같이 결론지었다. 

요하네스케플러	행성은 태양을 한 초점으로 하는 타원궤도를 그리면서 공전한다. 이것이 제1 법칙, 타원궤도의 법칙이었다. 

요하네스케플러	케플러는 계산할 때 조수를 쓰지 않았기 때문에 화성 외의 천체에도 수학적 분석을 하지는 않았다. 

요하네스케플러	그해 말경, 그는 신천문학의 원고를 완성했으나, 튀코의 관측 결과를 사용한 것에 대한 튀코의 유족들과의 법적 분쟁으로 인해 1611년까지 출판하지 않았다.

요하네스케플러	굴절광학, 꿈 원고와 다른 작업들케플러의 추측.

요하네스케플러	신천문학이 완성됨에 따라, 여러 해 동안 케플러의 연구 중 대부분은 루돌프 표의 준비와, 목록에 바탕한 추산 위치표의 포괄적인 집합에 맞춰져 있었다. 

요하네스케플러	또 케플러는 이탈리아의 천문학자 조반니 안토니오 마치니와 협력하려고 시도했는데, 이것도 성공적이지 못했다. 

요하네스케플러	케플러의 작업 중 몇은 연대학과 점성학과 함께 다루어졌다. 

요하네스케플러	한편, 케플러는 1608년에 한 무명의 귀족에게 별점을 쳐 줬다. 

요하네스케플러	그의 사주는 민첩하고, 명민하며, 근면하고, 평범한 일에 한눈팔지 않으며, 자신의 목표를 향해 용맹 정진할 것이며, 영광에 대단히 목말라하고 현세의 명예와 권력을 탐식할 것이며 그 결과 스스로 공개적비공개적 적들을 숱하게 만들 것이나, 그 모든 적들을 대부분 극복하고 정복할 것이다라고 나왔다. 

요하네스케플러	이 무명의 귀족은 이후 출세가도를 달렸으며, 이 사람이 바로 후일 케플러의 새로운 후원자가 되는 알브레히트 폰 발렌슈타인이었다.

요하네스케플러	케플러와 로슬린은 출판물을 통해 서로의 이론을 공격하거나 공격에 대해 반격했으며, 그 와중에 치료사 필리프 베살리우스는 점성술을 완전히 부정하는 저작을 출판했다. 

요하네스케플러	케플러는 점성술을 지나치게 옹호하는 이론과, 다른 한편으로 점성술을 지나치게 비하하는 현실을 목도했고, 여기에 응하여 제삼자의 개입을 썼다. 

요하네스케플러	이 작업은 일단 표면적으로는 반목하는 학자들간을 중재하는 것이었으나, 이외에도 행성과 인간의 영혼간에 일어나는 상호 작용 메커니즘에 대한 가설과, 점성술의 가치에 대한 케플러의 총체적인 관점을 함께 제시하고 있다. 

요하네스케플러	케플러는 행성의 배열이 인간과 자연에 영향을 미친다고 진지하게 믿기도 했지만, 점성술이 어리석은 자들에게 미신을 조장하는 위험한 것이라고 회의적으로 생각한 인물이었다.

요하네스케플러	1610년의 첫 번째 달에 갈릴레오 갈릴레이는 강력한 기능을 지닌 신형 망원경을 이용, 목성의 주위를 돌고 있는 4개의 위성 가니메데, 칼리스토, 이오, 유로파를 발견하였다. 

요하네스케플러	갈릴레오는 시데레우스 눈치우스를 출판하면서 자기 관측 결과의 신빙성을 강화하기 위해 케플러의 자문을 구하였다. 

요하네스케플러	케플러는 별의 메신저와의 대화를 통해 매우 열심히 대답해 주었다. 

요하네스케플러	그는 갈릴레오의 관측을 보증하였고, 갈릴레오의 발견이 뜻하고 암시하는 바와 망원경 이용의 추측 범위를 우주론과 점성술 뿐만 아니라 천문학과 광학에까지 확대하자고 제안하였다. 

요하네스케플러	그 해가 지나고, 케플러는 달을 망원경을 이용하여 독자적으로 관측, 목성의 위성에 대한 해설을 출판하여 갈릴레오의 이론에 힘을 보탰다. 

요하네스케플러	그러나 갈릴레오는 신천문학에 대해 아무런 반응도 보이지 않았고, 케플러는 실망하였다. 

요하네스케플러	당시 천문학자들은 목성의 위성들이 실제 존재하는 것이 아니라 망원경이 만들어낸 허상에 불과하다고 공격했다. 

요하네스케플러	갈릴레오는 케플러의 보증으로 자신을 겨냥한 이런 비판들을 모두 꺾어 버릴 수 있었지만, 케플러는 고맙다는 인사말 한마디도 들을 수 없었다. 

요하네스케플러	그럼에도 케플러는 갈릴레오의 무례에 불만을 표시하지 않았고, 갈릴레오는 천문학 이론의 개혁을 이룬 케플러의 업적에 아무런 관심도 기울이지 않았다

요하네스케플러	무례하게도 보이는 갈릴레오의 이런 반응에는 다른 속사정이 있었을 것이라는 설도 존재한다. 

요하네스케플러	1577년 대혜성에 대해 튀코는 혜성이 엄연한 천체라고 주장한 데 비해서 갈릴레오는 혜성이 시각적 현상일 뿐이라고 주장했다. 

요하네스케플러	훗날 케플러는 혜성에 관한 연구에서 튀코를 지지했는데, 매스틀린은 갈릴레오를 한방 먹였다면서 케플러를 축하해 주었다. 

요하네스케플러	비판에 익숙하지 않았던 갈릴레오가 케플러의 이런 태도를 위협으로 간주했을 가능성이 있다는 것이다.

요하네스케플러	갈릴레오가 망원경을 이용한 발견을 했다는 사실을 들은 뒤, 케플러도 쾰른의 에른스트 공작에게서 빌린 망원경을 이용하여 광학 망원경에 대한 이론상실험상의 연구를 시작했다. 

요하네스케플러	그 결과로서 1610년 9월에는 굴절광학의 원고가 완성되었고, 1611년에 출판되었다. 

요하네스케플러	이 책에서 케플러는 양면 볼록 렌즈로 된 수렴 렌즈와 양면 오목 렌즈로 된 발산 렌즈에 대한 이론적 근거, 또 이 렌즈들이 어떤 작용으로 갈릴레오식 망원경을 구성하는지의 원리, 실상과 허상의 개념은 물론이고, 정립상과 도립상, 그리고 확대 및 축소에 따른 초점 거리의 결과까지 설명했다. 

요하네스케플러	또한 케플러는 볼록 렌즈 두 장을 사용하여 갈릴레오의 볼록 렌즈 - 오목 렌즈 결합보다 높은 배율을 낼 수 있는 향상된 성능의 망원경을 구상하였는데, 이것이 케플러식 망원경으로, 오늘날의 굴절식 천체 망원경의 모태이다.

요하네스케플러	1611년을 전후하여, 케플러는 꿈으로 출판될 원고를 배포하고 다녔다. 

요하네스케플러	여러 사람의 손을 거치는 와중에 사라져 버린 이 원고는 환상적인 달나라 여행을 그리고 있다. 

요하네스케플러	이 이야기는 부분적으로 우화였고, 부분적으로 자전적이었으며, 부분적으로 행성간 여행에 대한 논문이었다. 

요하네스케플러	이것은 세계 최초의 과학 소설이라고 할 수 있다. 

요하네스케플러	하지만, 후일 소설 속 서술자의 어머니가 악마들과 어울려 지내다 우주 여행의 의미를 알게 된다는 부분으로 인한 왜곡된 해석은 케플러의 어머니가 마녀 재판에 끌려가는 결과를 낳았는데, 결국 무죄가 입증되고 나자 케플러는 이야기에 과학적 정보는 물론, 이야기의 속뜻이 무엇을 비유한 것인지까지 설명하는 223개의 주석을 달았는데, 본문보다도 길었다.

요하네스케플러	1590년대 말경에 영국의 월터 롤리 경은 부하 토머스 해리엇에게 포탄 무더기가 쌓인 모양을 보고 포탄의 개수를 알아낼 수 있는 공식을 만들라고 요구했다. 

요하네스케플러	해리엇은 거기서 더 나아가 포탄을 최대한 효율적으로 쌓을 수 있는 방법을 찾으려고 했다. 

요하네스케플러	해리엇은 이 문제를 가지고 고심하다가 당시 최고의 수학자로 명성을 날리던 케플러에게 편지를 보냈다. 

요하네스케플러	해리엇의 편지를 받은 케플러는 가장 밀도가 높게 구를 쌓는 방법은 시장 상인들이 과일을 쌓을 때처럼 육방 밀집 쌓기를 하는 것이라고 결론을 내렸다. 

요하네스케플러	1611년 새해 선물로 케플러는 친구이자 오랜 후원자 마태우스 바커 폰 바켄펠스 남작을 위해 육각형 눈송이에 관하여라는 제목의 짧은 소논문을 지었다. 

요하네스케플러	이 소논문에서 케플러는 눈송이의 육방정계 구조를 연구하고, 그것을 원자론의 물리적 근거로 해석했으며, 구를 가장 촘촘하게 채울 수 있는 방법에 대해 기술했다. 

요하네스케플러	마지막 것이 후에 케플러의 추측이라고 알려진 것으로, 페르마의 마지막 정리와 함께 수백년 동안 수학적 난제로 남았다. 

요하네스케플러	육각형 눈송이에 관하여는 케플러의 다른 방대한 저작들에 비해 과소평가되는 경향이 있지만, 이 책은 결정체나 식물의 형태를 과학적으로 설명하려고 한 최초의 시도였기에 충분한 중요성을 지니고 있다.

요하네스케플러	오갈 데 없는 피난자 신세로 프라하를 찾은 지 11년 만에 케플러는 학계를 이끄는 정상급 과학자로 성장해 있었다. 

요하네스케플러	튀코의 후계자라는 위상과 계속해서 묵직한 책들을 내놓은 이력은 케플러가 천문학에 대해 모르는 것이 없는 박학다식한 인물이라는 인상을 심어 주었다. 

요하네스케플러	하지만 케플러의 황금기는 오래 가지 못했는데, 후원자 루돌프 황제가 미쳐가고 있었던 것이다. 

요하네스케플러	황제는 편집증에 정신 착란까지 보였고, 황제의 무능으로 신성 로마 제국과 합스부르크 왕가는 위기에 처했다. 

요하네스케플러	1606년 4월부터 합스부르크 왕가 인사들은 황제를 몰아내고 황제의 동생 마티아스를 황제로 세울 음모를 꾸몄다.

요하네스케플러	1611년, 프라하의 정치종교적 불안은 곪아 터질 지경으로 악화되었다. 

요하네스케플러	건강이 악화되어 가던 후원자 루돌프 황제는 동생 마티아스의 강요에 의해 보헤미아 왕의 자리를 포기했다. 

요하네스케플러	또한 그 해에 아내 바바라가 홍반열에 걸려, 발작을 일으키기 시작했다. 

요하네스케플러	바바라가 회복되어 갈 즈음, 세 자식들이 모조리 천연두에 걸려, 6세의 아들 프리드리히가 사망했다. 

요하네스케플러	아들이 죽자 케플러는 뷔르템베르크와 파도바의 후원자들에게 편지를 보냈다. 

요하네스케플러	뷔르템베르크의 튀빙겐 대학교에서는 아우크스부르크 신앙 고백과 협화신조에 배치되는 케플러의 칼뱅주의적 반대론을 염려하여 케플러의 귀환을 방해했다. 

요하네스케플러	파도바 대학교에서는 공석이 된 수학 교수직에 전임 갈릴레오의 추천으로 케플러를 임용하려 했다. 

요하네스케플러	그러나 케플러는 가족들은 도이칠란트에 머무르게 하는 대신, 자신은 린츠에서 선생 자리 및 지역 수학자직을 알아보기 위해 오스트리아로 여행을 떠났다. 

요하네스케플러	케플러가 가족과 떨어진 사이 바바라의 병이 재발했고, 그녀는 케플러가 돌아온 직후 사망했다.

요하네스케플러	케플러는 정치적 대변동, 종교적 불안, 가정의 비극 등의 요인으로 더이상 연구를 할 수 없었음에도 불구하고 린츠로의 이사를 연기했고, 1612년 초에 루돌프 황제가 사망할 때까지 프라하에 잔류했다. 

요하네스케플러	대신, 케플러는 연대학 원고 전원시의 역사를 초기의 연구와 조화되도록 결합했다. 

요하네스케플러	마티아스는 신성 로마 제국 황제위를 물려받은 뒤 케플러의 궁정 수학자로서의 지위를 재차 보장하였으나, 그가 린츠로 옮겨 가 살 수 있도록 허락했다.

요하네스케플러	린츠에서 루돌프 표 외에 케플러에게 주어진 기본적 책무는 지역 학교에서 학생들을 가르치는 것과 점성술, 천문학적 용역을 제공하는 것이었다. 

요하네스케플러	린츠에서의 초기 몇 년 동안 프라하에서의 시절에 비해 재정적 안전과 종교적 자유를 누렸지만, 종교적 양심을 이유로 소속된 정통주의적 루터교회에 의해 성만찬에 참여할 권리를 박탈당하였고, 이후 결국 루터교와 결별했다. 

요하네스케플러	린츠에서의 첫 저서는 예수 탄생에 대한 보충 논문 진실한 1년에 대해, 영원한 하느님의 아들의 성모 마리아의 자궁에서 나온 인간으로서의 성격으로, 1613년에 출판했다. 

요하네스케플러	또한 그는 그레고리오 교황의 개량 달력을 도이칠란트의 개신교 국가들에서 받아들일지의 심의에도 참여했다. 

요하네스케플러	또한 같은 해 그는 포도주 통과 같은 용기의 부피를 측정하는 수학 논문 포도주통의 신계량법을 썼으나 이 논문은 1615년까지 출판되지 않았다.

요하네스케플러	케플러는 린츠에 도착한 즉시 튀빙겐 신학교 동창이었던 주목사 다니엘 히츨러에게 종교모임을 요청했다. 

요하네스케플러	그러나 며칠간 모임을 가진 뒤, 케플러는 루터교의 엄격한 신앙고백에 서명하기를 거부했고, 히츨러는 케플러를 쫓아내 버렸다. 

요하네스케플러	케플러는 슈투트가르트의 종교의회에 이 사건을 청원했다. 

요하네스케플러	그러나 종교의회는 히츨러를 두둔하는 모욕스러운 편지와 함께 케플러의 청원을 기각했다. 

요하네스케플러	케플러는 기분이 나빴지만, 말썽을 일으키기 싫어서 이 일을 더이상 거론하지 않았다.

요하네스케플러	케플러는 루터교, 개혁교회, 로마 가톨릭교회에서 두루 기독교적인 믿음을 형성해 주는 요소들을 하나하나 이끌어 냈다. 

요하네스케플러	다른 루터교도들은 이것을 근거로 케플러를 이단자로 지목하여 고소했다. 

요하네스케플러	케플러는 진리는 하나인데 세 종파로 찢겨 서로 비참하게 싸우는 게 가슴 아플 따름이다라고 대답했다. 

요하네스케플러	이런 신념은 의심, 비난, 협박으로 돌아왔다. 

요하네스케플러	기독교인들끼리 교단의 차이로 분열하고 대립하는 양상은 선교에 지장을 준다는 반성에 따라 교회 일치 운동이 시작된 현대에서야 그의 주장은 전혀 이상할 게 없지만, 그가 살던 시대에는 너무 진보적인 주장이었다.

요하네스케플러	1617년, 케플러는 튀빙겐의 신학 교수 마티아스 하펜레퍼를 방문해 일련의 사건들에 대해 이야기를 주고받았다. 

요하네스케플러	하펜레퍼는 케플러와 교환한 편지를 신학교수회와 종교의회에 제출했다. 

요하네스케플러	1619년 7월 31일에 오류투성이 허상을 버리고 겸손한 믿음으로 신성한 진리를 받아들여라는 공식 평결이 나왔다. 

요하네스케플러	결국 케플러는 자신의 신학적인 신념으로 인해 루터교와 완전히 결별했다.

요하네스케플러	1613년 10월 30일, 41살의 케플러는 24살의 수잔나 로이팅어와 재혼하였는데, 청혼 과정이 상당히 독특했다. 

요하네스케플러	연애에 서툴러 구혼 상대를 쉽게 찾지 못하던 케플러는 신부가 될만한 여성을 이름이 아닌 자신이 정한 후보 번호로 평가하였다. 

요하네스케플러	후보는 1번에서 11번까지였으며, 쉽게 마음을 정하지 못했던 케플러의 서툰 구혼 솜씨는 당시 린츠 시민들의 가십거리가 되었다. 

요하네스케플러	그러는 와중에 케플러는 용기를 내어 가장 마음에 들어한 5번 후보, 로이팅어에게 청혼하여 결혼에 성공하였다. 

요하네스케플러	케플러는 로이팅어를 겸허한 성실, 살림 솜씨, 근면함, 그리고 의붓자식들에 대한 사랑으로 나를 이겨낸 여자라고 표현하였다.

요하네스케플러	재혼 초에 얻은 세 아이들은 모두 어렸을 때 죽고 말았지만, 이후에 낳은 세 아이들은 어른이 될 때까지 살아남았다. 

요하네스케플러	이후 부인 수잔나에 대한 이야기는 더이상 기록으로 전해지지 않지만, 케플러의 결혼생활은 행복했던 것으로 보인다.

요하네스케플러	포도주통의 신계량법구분구적법.

요하네스케플러	린츠에서 케플러가 처음 쓴 책은 포도주통의 신계량법이다. 

요하네스케플러	케플러는 마티아스 황제의 부름을 받아 도나우 강을 따라 레겐스부르크로 가던 도중, 강둑이 다양한 형태와 크기의 포도주통처럼 경계가 지어져 있는 것을 보고 그 부피를 수학적으로 증명하려고 했다. 

요하네스케플러	케플러는 통의 표면이 직선이 아니기 때문에 얇은 판을 무한히 겹쳐 놓은 것과 대략 같을 것이라고 생각했고, 모든 물체의 부피를 계산하는 데 이 방법과 유사한 것을 사용할 수 있다는 것을 깨달았다.

요하네스케플러	연구 결과 나온 책의 원제는 포도주통을 이용한 구적법과 부피 측정법이라는 다소 우스꽝스러운 이름이었다. 

요하네스케플러	책은 큰 성공을 거두지는 못했고, 출판업자들도 나서지 않아 케플러는 인쇄공 요하네스 플랑크를 직접 린츠로 데려와 1615년에 출판했다. 

요하네스케플러	린츠의 대의원회는 이 책에 별다른 인상을 받지 못했기 때문에, 계약서대로 루돌프 표과 지도 제작에나 집중하라고 충고했다. 

요하네스케플러	케플러는 원추 곡선이 만들어 내는 원, 타원, 포물선 등의 도형에 이를 일반화시키려고 했다. 

요하네스케플러	정밀성은 다소 떨어졌지만, 이 책은 17세기 적분학의 기초가 되었다.

요하네스케플러	코페르니쿠스 천문학 개요.

요하네스케플러	신천문학의 완성 이후로, 케플러는 천문학 책을 만들려는 마음을 먹고 있었다. 

요하네스케플러	1615년, 그는 코페르니쿠스 천문학 개요의 처음 세 권을 완성했고, 이후 4권은 1620년에, 그리고 5 ~ 7권은 1621년에 출판하였다. 

요하네스케플러	케플러의 이 책은 타원궤도의 법칙의 결정판으로, 지동설을 연상시키는 제목에도 불구하고 케플러의 가장 영향력 있는 작업이 되었다. 

요하네스케플러	이 책은 행성운동의 세 법칙의 모든 것을 품고 있었으며 천체운동을 물리학적으로 설명하려는 시도였다. 

요하네스케플러	그러나 이 책은 앞의 두 행성운동법칙을 노골적으로 달과 목성의 주요 위성들에까지 확대 해석하고 있기는 하지만, 어떻게 관측 자료로부터 타원형 궤도를 결론지었는지에 대해 설명하지는 않았다.

요하네스케플러	루돌프 표과 관련된 추산 위치표의 속편으로 케플러는 점성술 달력을 출판하였는데, 이것이 매우 인기가 있어 다른 연구를 하는 데의 비용까지 충당해 주었다. 

요하네스케플러	1617년에서 1624년까지의 6년간 케플러는 이 달력에서 행성의 위치와 날씨 뿐만 아니라 정치적 사건까지 예측하였다. 

요하네스케플러	후자인 정치적 예측은 종종 정확하게 들어맞았는데, 이는 케플러가 당시의 정치적, 신학적 긴장 상태를 잘 이해하고 있었기 때문이었다. 

요하네스케플러	그러나 1624년에 이르는 기간까지 주변의 긴장 상황은 그 정도가 심해져 갔고 예언 자체의 모호함 때문에 케플러는 정치적으로 곤란한 위치에 처했다. 

요하네스케플러	그라츠에서는 케플러의 달력이 공개적으로 불태워지기까지 했다.

요하네스케플러	1615년, 케플러의 동생 크리스토프와 금융적으로 분쟁 관계에 있던 우르술라 라인볼트라는 여자는 케플러의 어머니 카타리나가 사악한 술수로 자신을 병들게 했다고 주장했다. 

요하네스케플러	라인볼트는 임신한 아이를 지우기 위해 약물을 복용했다가 탈이 났다. 

요하네스케플러	그녀는 자기 병이 뷔르템베르크 궁정 이발사이자 외과의사인 자기 오빠의 엉터리 처방 때문이 아니라, 3년 반 전에 카타리나가 지어준 약 때문이라고 생각했다. 

요하네스케플러	그해 8월, 카타리나는 작은아들 크리스토프와 마을 목사인 사위 게오르크의 도움으로 라인볼트를 명예훼손 혐의로 고소했다. 

요하네스케플러	이때쯤 케플러의 꿈이 알려졌는데, 그 소설에서 주인공의 어머니가 악령을 부리는 노파라는 설정이 화근이었다. 

요하네스케플러	며칠 뒤에는 문제를 더욱 꼬이게 하는 일이 발생했다. 

요하네스케플러	카타리나가 한 소녀와 좁은 길에서 마주쳤고, 카타리나는 소녀의 옷을 털어 주었다. 

요하네스케플러	그러자 소녀는 부인이 내 팔을 쳤고, 그 다음부터 팔이 점점 더 아프더니 감각도 없고 움직일 수도 없게 되었다고 주장했다. 

요하네스케플러	이 소녀는 라인볼트 집안에 빚이 있던 할러 집안의 딸이었다. 

요하네스케플러	라인볼트의 오빠의 친구였던 레온베르크 법원 집행관 아인호른은 소녀의 팔에 난 타박상을 마녀의 손자국이라고 밝히며 이 사건을 슈투트가르트 고등 종교 평의회로 올려 보냈다. 

요하네스케플러	카타리나는 린츠의 아들 집으로 황급히 몸을 피했고, 케플러는 직접 재판에 개입하기로 했다.

요하네스케플러	1620년 7월, 라인볼트 일가는 공작을 통해 사건을 형사 사건화했다. 

요하네스케플러	종교 평의회는 카타리나의 체포와 심문, 고문을 명령했다. 

요하네스케플러	결국 카타리나는 한밤중에 빨래 통에 처박혀 끌려갔다. 

요하네스케플러	이 당시 중부 유럽에서 마녀 재판은 상대적으로 일반적인 일이었다. 

요하네스케플러	특히 카타리나는 심술궂은 노파였는데, 말참견으로 권력가들의 심기를 건드리기 일쑤였는데다, 수면제와 환각제를 몰래 팔기까지 했다. 

요하네스케플러	때문에 케플러는 어머니가 투옥된 것은 어느 정도 자업자득이라고 생각했다. 

요하네스케플러	1620년 8월 초부터 카타리나는 14개월 동안 투옥당했다. 

요하네스케플러	그러나 고발자들은 그녀가 케플러의 꿈에 나오는 약품을 혼합하고 악령을 사역하여 그 도움을 받는다는 잘못되고 헛된 소문 외에 어떤 확실한 물증도 없었다. 

요하네스케플러	거기다 서둘러 뷔르템베르크로 달려온 케플러가 주민들이 걸린 질병 등의 과학적 이유를 찾으려 동분서주했다. 

요하네스케플러	튀빙겐 대학교 법학부에 소속되어 있던 동창 베솔트도 케플러를 도왔다. 

요하네스케플러	하지만 케플러와 베솔트가 아무리 노력해도 증거불충분 이상의 판결을 기대할 수는 없었다. 

요하네스케플러	카타리나는 구두 고문에 처해졌다. 

요하네스케플러	집행관 아울버는 카타리나에게 고문 기구들을 내보이며 이실직고하라고 명령했다. 

요하네스케플러	하지만 카타리나는 혐의를 부인하고 자신의 결백은 자신이 죽은 후 하나님께서 증명해 주실 것이라고 발악했다. 

요하네스케플러	그러더니 그녀는 몸을 수그려 주기도문을 외웠다. 

요하네스케플러	고문의 위협 속에서도 혐의를 부인한 증언이 참고가 되어 마침내 혐의가 기각되었다. 

요하네스케플러	1621년 10월 3일, 카타리나는 대가를 충분히 치렀다는 판결을 받고 석방되었으나, 시름시름 앓다가 6개월 후 사망하였다.

요하네스케플러	재판이 진행되는 동안, 케플러는 "조화 이론"에 대한 연구를 뒤로 미루었는데, 이 연구의 결과물이 1619년 출판된 세계의 조화이다.

요하네스케플러	세계의 조화조화의 법칙.

요하네스케플러	케플러는 어머니가 마녀로 몰린 어처구니없는 사건을 해결하기 위해 이리저리 다니던 도중 기분 전환용으로 빈센조 갈릴레이 의 고대와 현대 음악과의 대화라는 책을 들고 다녔다. 

요하네스케플러	여기서 빈센조는 피타고라스의 조화에 대한 이론을 옹호했다. 

요하네스케플러	케플러는 조화라고 하는 세계의 수학적 규칙을 찾으려 했고, 기하학에 감명을 받아 기하학적 물체가 전 우주의 모형을 떠오르게 하였다고 했다. 

요하네스케플러	세계의 조화에서 케플러는 자연계, 특히 천문학적, 점성학적인 면에서의 자연계의 조화를 음악적 관점으로 설명하려고 시도했다. 

요하네스케플러	세계의 조화의 중심 설정은 피타고라스, 프톨레미 등 많은 케플러 이전의 천문학자들이 연구했던 천체의 음악이나 천상의 음악 이었는데, 세계의 조화의 출판 직후에 케플러는 비슷한 때에 독자적으로 조화 이론을 출판했던 로버트 플루드와 선취권 논쟁에 휩싸였다.

요하네스케플러	케플러는 케플러의 다면체라고 알려진 형태들까지 포함하여 정다각형와 정다면체를 탐구하기 시작했다. 

요하네스케플러	여기서부터 케플러는 자신의 조화 분석을 음질에서 기인하는 조화가 천체의 영혼에 의해 만들어지며, 점성술의 경우에는 이 음질과 인간의 영혼이 상호작용한다고 음악, 기상학, 점성술에까지 확장했다. 

요하네스케플러	연구의 마지막 부분에서 케플러는 행성운동에 대해 특히 궤도 진입 최저 속도와 태양에서의 궤도 거리의 관계를 다루었다. 

요하네스케플러	비슷한 관계들은 다른 천문학자들도 사용한 바 있지만 케플러는 튀코의 관측 자료와 자신의 천문학 이론으로 훨씬 더 정밀하게 다루었으며 물리적인 중요성을 부여했다.

요하네스케플러	다른 많은 조화 가운데 케플러는 오늘날 행성운동의 제3법칙으로 알려져 있는 것을 명료하게 표현했다. 

요하네스케플러	그는 행성의 공전주기의 제곱은 궤도의 장반경의 세제곱에 비례한다라는 것을 발견하기까지 많은 조합들을 시도했다. 

요하네스케플러	그러나 천체역학의 넓은 의미에서 이 순수한 운동학적 법칙은 1660년대까지 밝혀지지 않았다. 

요하네스케플러	이후 원심력에 대한 크리스티안 하위헌스의 새로운 법칙이 결합되어, 이 법칙은 아이작 뉴턴, 에드먼드 핼리와 크리스토퍼 렌과 로버트 훅이 태양과 그 행성들 간의 중력적 인력이 그 사이 거리의 제곱에 반비례한다는 추측을 독립적으로 증명하도록 도와주었다.

요하네스케플러	여기서 케플러는 행성 운동의 근본 원인이 자기력과 비슷한 어떤 성격의 것이라고 제안했다. 

요하네스케플러	물론 중력만유인력과 자기력은 다르지만 케플러는 그 개념을 예견한 것이다. 

요하네스케플러	한편, 케플러는 겸손한 사람은 아니라서, 자신의 발견을 신의 환희, 열광의 도가니라는 식으로 자화자찬했다.

요하네스케플러	케플러는 1621년 12월에 린츠로 돌아왔다. 

요하네스케플러	그러나 그 당시 유럽의 정치적 상황은 급격히 변하고 있었다.

요하네스케플러	1618년, 체코 프라하에서 성난 개신교도 대의원들이 프라하 황궁을 덮쳐 가톨릭 교도 집정관 두 명을 황궁 창밖으로 집어 던지는 프라하 창밖 투척 사건이 발생했다. 

요하네스케플러	1619년에는 마티아스 황제가 서거하고 근본주의 성향의 가톨릭 교도 페르디난트 대공이 신성 로마 제국 황제위를 이어받았으며, 그 결과 1621년 6월 27일, 프라하에서 케플러의 오랜 벗 예세니우스를 포함한 27명의 개신교도들이 페르디난트 2세황제에 의해 사형당했다. 

요하네스케플러	예세니우스는 혀를 잘린 다음 사지가 찢겨 죽었다. 

요하네스케플러	사형수들의 목은 경고의 의미로 썩어질 때까지 10년간 전시되었다. 

요하네스케플러	이것이 유럽 최초의 세계대전이었던 30년 전쟁의 시작이었다.

요하네스케플러	케플러가 살던 린츠도 프라하만큼은 아니었지만, 유럽 전역을 뒤덮은 광신에 휩쓸렸다. 

요하네스케플러	케플러를 루터교회에서 쫓아냈던 다니엘 히츨러도 감옥에 끌려갔다. 

요하네스케플러	하지만 독실한 개신교도였던 케플러는 루터교와 결별한 후 개신교도들에게 거부당하는 입장이었고, 제국 수학자라는 신분 덕분에 다른 개신교도들이 박해받는 상황에서도 안전했다. 

요하네스케플러	오히려 1621년 12월 30일에는 페르디난트 황제가 자신을 제국 수학자로 공식 임명하자 케플러는 깜짝 놀랐다.

요하네스케플러	마침내 1623년 케플러는 루돌프 표를 완성했고, 이 표는 당대에 그 자신의 주저로 여겨졌다. 

요하네스케플러	그러나 황제의 출판 요구와 튀코 브라헤의 유족들과의 합의 때문에 1627년까지 인쇄되지 못했다. 

요하네스케플러	또한 30년 전쟁의 근원이기도 했던 그동안의 종교적 긴장 상태는 다시 한번 케플러 가족들을 위험으로 몰아넣었다. 

요하네스케플러	1625년, 가톨릭 개혁자들은 케플러의 장서들을 봉인해 버렸으며, 1626년에는 린츠 시가 공격당해 케플러는 그가 루돌프 표의 인쇄물을 자비로 편집하던 울름으로 옮겨갔다.

요하네스케플러	루돌프 표를 완성시켰으니, 이제 신교도인 자신은 쫓겨나겠다고 생각했던 케플러는 프라하 황궁의 많은 사람들이 자신을 환영해 주자 깜짝 놀랐다. 

요하네스케플러	황제는 케플러를 정중하게 맞이했다. 

요하네스케플러	케플러가 지난여름 황제의 칙령으로 자신이 이미 해직된 줄 알고 있었다고 하자 황제는 웃으면서 해직은커녕 25년간 연구에 힘쓴 대가로 4천 플로린 을 하사했다. 

요하네스케플러	물론 케플러는 프라하 황궁에서의 돈은 상징적 숫자에 불과하다는 것을 이제 알고 있었다. 

요하네스케플러	지금껏 밀린 봉급만 1만 2천 플로린이었다. 

요하네스케플러	전쟁통에 신성 로마 제국의 지급 명령서는 부도 수표나 다름 없었다. 

요하네스케플러	더구나 페르디난트 황제는 케플러를 가톨릭으로 개종시키려고 했다. 

요하네스케플러	케플러는 당시 출세가도를 달리던 알브레히트 폰 발렌슈타인 공작의 땅으로 가기로 했다.

요하네스케플러	전쟁 때문에 케플러는 후원자를 모두 잃었다. 

요하네스케플러	비주류라는 이유로 루터교에서 쫓겨났던 케플러는 이번에는 루터교에 너무 가깝다는 이유로 가톨릭의 박해를 받았다. 

요하네스케플러	1628년, 발렌슈타인 장군이 지휘하던 페르디난트 황제 군대가 승리하자, 가톨릭으로 개종하기 싫었던 케플러는 발렌슈타인의 땅으로 갔다. 

요하네스케플러	발렌슈타인은 어떤 종파든 기독교이기만 하면 모두 용인했다. 

요하네스케플러	케플러는 종교 문제에서 자기 안전을 도모해야 했고, 발렌슈타인은 석학인 케플러를 휘하에 두어 자신이 학문과 과학을 아끼는 교양 있는 사람이라는 것을 선전하려고 했다. 

요하네스케플러	20년 전 프라하에서 별점을 봐 주었던 케플러를 다시 만난 발렌슈타인은 다시 한번 정확하게 점을 봐 달라고 요구했는데, 새로 본 별점에서 1634년에 무시무시한 흉조가 들어 있었다.

요하네스케플러	발렌슈타인은 케플러의 점성술 자문을 듣고자 했지만, 케플러는 권력자의 점성술 자문의 위험성을 인식하고 있었기 때문에 이 자리를 맡으려고 하지 않았고, 발렌슈타인과 모종의 타협을 했다. 

요하네스케플러	케플러는 행성의 위치 정보만 제공하고, 그 해석은 발렌슈타인의 개인 점성술사 기안바티스타 제노가 담당했다. 

요하네스케플러	한편, 페르디난트 황제는 체불된 케플러의 봉급 1만 1817 플로린 문제를 발렌슈타인이 알아서 해결하라고 맡겨 버렸다.

요하네스케플러	말년, 케플러는 돈 독촉을 위한 여행에 대부분의 시간을 쏟았다. 

요하네스케플러	프라하에서부터 린츠로, 울름으로 사간으로 옮겨 다녔다. 

요하네스케플러	이즈음 사간에서 반개혁 정책이 시작되어 케플러는 경제적인 문제에 정신적 충격까지 받아야 했다. 

요하네스케플러	케플러는 고독감을 달래려고 스트라스부르의 친구 마티아스 베르게너와 서신을 왕래했다. 

요하네스케플러	이 과정에서 베르게너는 케플러의 딸 수산나의 결혼 중매인으로 나섰고, 수산나는 1630년 3월 12일에 야콥 바르타쉬와 결혼했다. 

요하네스케플러	바르타쉬는 루돌프 표을 기초로 천문력을 출간한 최초의 인물이었다. 

요하네스케플러	또, 케플러는 그해 4월 초에는 매우 긴 주석을 단 꿈 개정판의 출판 작업을 시작했다.

요하네스케플러	그런데 자금 사정이 또다시 악화되었다. 

요하네스케플러	오스트리아 북부에서 투자하기로 한 3500 플로린이 1년이 지나도록 들어오지 않았다. 

요하네스케플러	오스트리아에서는 케플러에게 린츠로 직접 찾아오라고 했다. 

요하네스케플러	또한 발렌슈타인이 제국군 최고 사령관에서 해임되는 바람에, 밀린 제국 수학자 봉급 1만 2천 플로린의 수령이 불투명해졌다.

요하네스케플러	케플러는 1630년 10월 8일에 다시 여행을 떠났다. 

요하네스케플러	린츠에 들러서 돈 독촉을 하고, 라이프치히 도서전에 들러 재고 도서를 처리하고, 레겐스부르크에서 열린 1630년 7선제후 회의에 직접 참석해 정치적 세태를 지켜보는 것이 여행의 목적이었다. 

요하네스케플러	케플러는 린츠, 라이프치히, 뉘른베르크를 거쳐 11월 2일에 레겐스부르크에 도착하였지만, 차가운 가을 바람을 맞으며 여행한 것이 화근이 되어 병이 들었다. 

요하네스케플러	처음에는 가벼운 병인 줄 알았으나, 고열이 덮치고 섬망 상태에 빠지는 등 상태가 악화되었다. 

요하네스케플러	죽기 직전, 케플러는 곁에 있던 목사에게 자신은 개신교와 가톨릭을 화해시키려고 최선을 다했다는 뜻을 밝혔다. 

요하네스케플러	그러자 목사는 그것은 예수와 사탄을 화해시키려는 발상이라고 대꾸했다..

요하네스케플러	케플러는 1630년 11월 15일 사망하여 레겐스부르크 성벽 밖의 성 베드로 개신교 묘지에 묻혔고, 그날 저녁 하늘에서 유성이 떨어졌다. 

요하네스케플러	선제후 회의를 위해 모인 신성 로마 제국의 명망가들이 장례식에 참석했다.. 

요하네스케플러	케플러의 비문은 어제는 하늘을 재더니, 오늘 나는 어둠을 재고 있다. 

요하네스케플러	나는 뜻을 하늘로 뻗쳤지만, 육신은 땅에 남는구나. 였다. 

요하네스케플러	그러나 30년 전쟁 와중에 스웨덴의 구스타프 아돌프 왕 군대에 의해 묘지가 훼손되어 무덤마저 사라졌다.

요하네스케플러	케플러의 이론에 대한 평가.

요하네스케플러	케플러의 법칙은 바로 인정받지는 못했다. 

요하네스케플러	갈릴레오나 르네 데카르트 같은 석학들마저 케플러의 신천문학을 깡그리 무시했으며, 케플러의 스승 미하엘 매스틀린을 포함한 천문학자들은 케플러가 물리학을 천문학에 대입하려던 시도를 마땅찮게 여겼다.

요하네스케플러	여러 천문학자들은 케플러의 이론 및 그 이론의 응용물들을 천체 관측을 통해 검증했다. 

요하네스케플러	금성과 수성의 정상적으로 관측될 수 없는 상황 하에 이 두 행성의 두 번의 일면통과로 이론의 민감한 점을 시험할 수 있었다. 

요하네스케플러	1631년 11월 7일의 수성 일면통과의 경우에 케플러는 수성에 대한 변수가 극단적으로 불확실하기 때문에 일면통과 예정일보다 일찍 찾아보라고 관측자들에게 충고했다. 

요하네스케플러	피에르 가상디는 예정된 날짜에 일면통과를 관측했으며, 이것은 케플러의 예측에 대한 확증이 되었다. 

요하네스케플러	이 관측은 최초의 수성 일면통과 관측이었다. 

요하네스케플러	그러나 금성 일면통과 관측 시도는 거의 한달 뒤였고, 루돌프 표의 부정확에 기인하여 실패했다. 

요하네스케플러	가상디는 당시 금성 일면통과가 파리를 포함한 유럽 대부분에서 볼 수 없었다는 것을 알지 못했다. 

요하네스케플러	1639년 금성 일면통과를 관측한 제레미아 호럭스는 케플러의 모형의 변수를 조절하기 위해 자기의 관측 결과를 사용했으며, 일면통과 관측을 위한 기계장치를 만들었다. 

요하네스케플러	그는 케플러의 학설을 옹호하는 단체를 남겼다.

요하네스케플러	한편, 케플러는 다른 16 ~ 17세기의 천문학자들처럼 근대에 비해 고대의 천문학이 조잡하다는 것을 강조했는데, 스티븐 샤핀은 이것이 고대의 진리가 수세기를 거치면서 모방자들과 주석자들에 의해 손상되었다고 생각한 인문주의의 영향이라고 말한다. 

요하네스케플러	샤핀에 의하면 케플러의 이런 사상은 루돌프 표의 권두화로 사용된 유명한 판화 작품에서도 잘 드러나는데, 판화에서 천문학의 여신의 신전의 뒤쪽에는 투박하고 구조적인 양식의 기둥이 고대 천문학의 조잡함을 드러내고 있고, 신전의 앞에 있는 코페르니쿠스와 튀코는 이오니아식코린트식의 우아한 기둥 옆에 서 있다. 

요하네스케플러	케플러는 인문주의자면서도 열광적인 플라톤주의자였는데, 그의 최초의 학설인 코스모스의 신비론에서 이런 점을 충분히 확인할 수 있다.

요하네스케플러	케플러의 대표적 저서중 하나인 코페르니쿠스 천문학 개요는 유럽 구석구석의 천문학자들에게 읽혀졌고, 케플러의 죽음 이후 케플러의 아이디어들을 확산하는데 가장 큰 역할을 했다. 

요하네스케플러	1630년과 1650년 사이에, 이 책은 천문학 교본에 가장 널리 사용되었으며, 천문학의 기반을 타원궤도로 전환시켰다. 

요하네스케플러	뵐켈은 케플러의 업적이 갈릴레오의 업적보다 천문학적으로 더욱 중요하다고 평가했다. 

요하네스케플러	케플러는 행성운동법칙 제3법칙을 연구할 당시 지구에 적용되는 측정 가능한 물리 법칙, 즉 정량적으로 기술할 수 있는 법칙들이 천체들에도 똑같이 적용된다는 점을 간파했고, 이로써 인류사 최초로 천체 운동에서 신비주의가 배제되었다.

요하네스케플러	또한 케플러는 권력자와 권위자만이 지식을 안전하게 맡을 수 있었다고 생각한 튀코와는 대조적으로 대학교에서 천문학을 강의했고, 천문학 서적을 출판했으며, sf 소설을 쓰는 등 과학의 대중화에도 힘썼다. 

요하네스케플러	케플러는 꿈에서 지구의 자전을 느낄 수 없기 때문에 지동설을 부정하는 대중들에게 지구 자전은 가능한 일이고 멋있으며 이해할 수 있는 것임을 알리려고 애썼다. 

요하네스케플러	물론 케플러는 세이건, 도킨스, 굴드 등 현대의 과학저술가들만큼 과학 대중화에 큰 성공을 거두지는 못했다. 

요하네스케플러	하지만 세이건은 튀코에서 케플러에 이르는 한 세대 사이에 과학자들의 대중에 대한 태도가 변화한 것은 시사하는 바가 적지 않다고 평가했다.

요하네스케플러	케플러는 미래에 대한 통찰력도 발휘했는데, 그는 미래의 하늘에 천상의 바람을 잘 탈 수 있는 돛단배들이 날아아다니고 우주 공간이 우주의 광막함을 두려워하지 않는 탐험가들로 그득할 것이며, 용기 있는 인간은 무한한 공간으로 진출할 것이다.라고 했다. 

요하네스케플러	막스 크루제는 이 말을 우주 여행에 대한 통찰로 해석했다.

요하네스케플러	케플러는 천문학과 자연철학의 발전에 중요한 기여를 했을 뿐만 아니라, 과학철학과 과학의 사학사에서 매우 중대한 인물이다. 

요하네스케플러	케플러와 그의 운동 법칙은 장 몽투클라의 수학의 역사와 장밥티스트조지프 들랑브르의 근대 천문학의 역사 같은 초기 천문학 사학의 중심에 있었다. 

요하네스케플러	이런 계몽주의 사고방식으로 쓰여진 사서들은 무신론불신자들과 케플러 사이에 펼쳐진 철학적, 종교적 논쟁을 다루었지만, 이후의 낭만적 자연철학자들은 이러한 요소들을 케플러의 성공에 중심을 두고 생각했다. 

요하네스케플러	윌리엄 휴얼은 자기 저서 귀납적 과학의 역사에서 케플러를 귀납적인 과학 천재의 전형으로 평가했다. 

요하네스케플러	휴얼은 이후 귀납적 과학의 철학에서는 가장 진보된 형태의 과학적 방법을 구현한 화신으로 케플러를 치켜올렸다. 

요하네스케플러	이와 비슷한 경우로, 케플러의 원고들을 최초로 광범위하게 연구했던 에른스트 프리드리히 아펠트는 케플러를 '과학 혁명의 열쇠'라고 강하게 주장했으며, 케플러의 수학 연구와 그의 심미적인 감수성, 통합된 사고 시스템의 일부로서의 신학, 그리고 그의 물리학적 아이디어를 보고 케플러의 인생과 연구를 최초로 확장해 분석하였다.

요하네스케플러	현대로 접어든 19세기 후기부터 20세기 초에 걸쳐 케플러 저작들이 번역되어 대중에게 보급되었다. 

요하네스케플러	케플러 전집의 조직적인 출판은 1937년에 시작되어 최근에 이르러 거의 완성 단계에 이르렀으며, 막스 카스파의 케플러 일대기는 1948년에 출판되었다. 

요하네스케플러	한편, 알렉상드르 쿠아레의 케플러를 다룬 저작은 아펠트의 뒤에, 케플러의 우주론과 그 영향에 대한 역사적 해석의 주요한 이정표가 되었다. 

요하네스케플러	1930년대와 1940년대에 쿠아레를 비롯하여 많은 과학사 분야의 제1세대 전문가들은 과학 혁명이라는 개념을 과학사의 중심 사건으로, 케플러는 그 혁명의 중심 인물로 묘사하였다.

요하네스케플러	과학 혁명에서 케플러의 위치에 대한 논쟁으로, 철학적이고 대중적인 평가들은 매우 다양해졌다. 

요하네스케플러	관련 서적 중 가장 영향력 있는 것들 중 하나인 아서 쾨슬러의 몽유병자들에서 케플러는 의심할 나위 없는 과학 혁명의 영웅으로 그려진다. 

요하네스케플러	찰스 샌더스 퍼스, 노우드 러셀 핸슨, 스티븐 툴민, 칼 포퍼 등의 영향력 있는 과학철학자들은 재삼재사 케플러를 연구하는데, 통약불가능성, 유추적 추론, 반증의 가능, 그 외에도 많은 철학적 개념들을 케플러의 연구들에서 발견할 수 있다. 

요하네스케플러	물리학자 볼프강 파울리는 분석심리학과 과학 수사의 관계를 조사하는 데에 케플러와 로버트 플러드 사이에 있던 선취권 분쟁을 이용했다. 

요하네스케플러	존 반빌의 가공의 역사 소설 케플러는 쾨슬러의 논픽션 내러티브의 자세한 기술과 과학철학의 많은 테마들을 답사하였는데, 이것보다 더욱 가공적인 것은 최근의 논픽션인 하늘의 음모로, 케플러가 튀코의 데이터를 얻기 위해 튀코를 살해했다고 주장하고 있다.

요하네스케플러	한편, 오스트리아에서 많은 역사적 유산을 남긴 케플러는 가장 유명한 은제 기념 주화 중 하나인 10유로 요하네스 케플러 은화의 모티프가 되었으며, 이 기념 주화는 2002년 9월 10일에 주조되었다. 

요하네스케플러	케플러는 한스 울리히 폰 에겐베르그와 개인적으로 친분이 있었고 에겐베르그 성의 축조에 관계했을 것으로 여겨지는데, 은화 앞면에는 이 에겐베르그 성이 그려져 있고, 은화의 뒷면에는 케플러의 초상화가 있다. 

요하네스케플러	뒷면의 케플러 초상화 앞에는 우주구조의 신비에 나오는 구와 다면체가 겹쳐진 모형이 그려져 있다.

요하네스케플러	2009년, 미국 항공우주국은 케플러의 천문학에 대한 기여를 기리기 위해 우주 망원경에 케플러의 이름을 붙였다. 

요하네스케플러	이것이 케플러 계획이다.

요하네스케플러	뉴질랜드의 피오르랜드 국립 공원에는 케플러의 이름이 붙은 산맥이 있는데, 케플러 산맥이라고 불리며, 산맥을 관통하는 산책로 이름 역시 케플러 트랙이다.

요하네스케플러	이렇듯, 이제 케플러는 과학의 현대화와, 그 이전의 인물들의 아이콘이자, 대중적인 이미지로서 자리잡았다. 

요하네스케플러	과학의 대중화에 힘쓴 저명한 천문학자 칼 세이건은 케플러를 마음에 드는 환상보다 냉혹한 현실의 진리를 선택한 최초의 천체물리학자이자, 최후의 과학적 점성술사라고 평가했다.

의사	이것는 의학의 전문가로서 인체와 질병, 손상, 각종 신체 혹은 정신의 이상을 연구하고 진단, 치료함으로써 인간의 건강을 증진하고 유지하며 회복시키는 일을 수행한다.

의사	의료법에 의하면 의료인은 이것치과이것한이것조산사간호사로 나누고 있으며, 이중 이것는 의료와 보건지도에 종사함을 임무로 하고 있다.

의사	이것가 되고자 하는 자는 의과대학이나 의학전문대학원에서 의학을 전공하고 졸업하여 의학사학위 또는 의무 석사 학위를 받은 자로서 이것면허 취득을 위한 국가시험에 합격한 다음 보건복지부장관의 면허를 받아야 한다. 

의사	다만 외국에서 이것 면허를 받은 대한민국의 국적을 갖고 영주권을 얻은 자는 소정의 시험을 거쳐 그 면허를 얻을 수 있다.

의사	의과대학 혹은 의학전문대학원을 졸업하여 학위를 취득하고 이것면허시험을 통과하여 이것면허를 받은 이것직의 대다수는 크게 기초연구이것와 임상이것의 두가지 방향으로 경력을 쌓게 된다. 

의사	그러나 이 두가지 외에도 보건행정가를 포함한 경력군이 존재한다.

의사	기초이것는 기초의학 분야의 전문가로서 이 분야에 대한 교육과 연구에 종사한다. 

의사	대부분 대학이나 연구기관 등에 소속되어 있다.

의사	임상이것는 임상의학 분야의 전문가로서 환자 진료와 교육, 연구에 종사한다. 

의사	대한민국의 의료법에 따라 이것가 임상이것로서 진료를 하려면 의원, 병원, 종합병원 등의 의료기관에 소속되어 있어야 한다. 

의사	이것는 전반적인 의학분야에 걸쳐 연구와 진료를 수행할 수 있으나 특정 질환군이나 환자군, 혹은 특정 치료분야에 대해서만 집중적으로 연구와 진료를 수행하는 경우도 있다. 

의사	흔히 전자의 경우 일반이것, 후자의 경우 전문이것라 불린다.

의사	일차 진료에 필요한 의학 전반에 대한 지식을 갖추고 여러 환자에 대한 일차 진료를 주로 하게 된다.

의사	특정 분야에 대해 추가적인 수련을 받고 전문의 자격을 취득한 이것를 말한다. 

의사	현재 대한민국 전문의의 수련 및 자격 인정 등에 관한 규정에 규정된 임상의학의 전문과목은 다음과 같다.

의사	위의 전문과목에 대한 수련을 받고 전문의를 취득한 후에도 전문과목 내의 특정 분야에서 더 집중적으로 연구와 진료를 위한 수련 과정]을 받는 경우가 있으며, 과정을 마치고 각 학회 주관의 인증 시험 등을 마치는 경우, 세부전문의 혹은 분과전문의로 인증을 받으나, 의료법에서 보호받는 인증은 아니다.

의사	대한민국에서 이것가 되기 위해서는 6년 과정으로 이루어진 대학을 졸업하고 의학사 학위를 취득하거나 4년 과정으로 이루어진 의학전문대학원을 졸업하고 의무 석사 학위를 취득한 후 국가시험을 통과하여야 한다. 

의사	이 과정을 통과하면 보건복지부장관이 발부하는 이것 면허를 취득하게 되며, 이것로서 진료를 할 수 있는 자격이 주어진다. 

의사	이것가 된 후에도 추가적인 수련이 광범위하게 이루어지고 있는데, 그중 기초의학자가 되기 위한 수련과 전문이것가 되기 위한 수련과정이 가장 활발하고 체계적으로 이루어지고 있다.

의사	기초이것의 경우 주로 대학의 기초의학교실에서 조교로서 수련을 받으며, 학부생 교육 및 교수 연구에 참여하며 수련을 받게 된다. 

의사	병리학교실, 약리학교실의 경우 병원에서 레지던트로 근무하기도 한다.

의사	임상이것의 경우 전문의가 되기 위한 수련 과정이 대표적이다. 

의사	이 수련과정은 보건복지부령에 의해 지정된 수련병원 또는 수련기관에서 이루어진다. 

의사	공식적으로는 가정의학과를 제외한 전공의 과정을 지원하기 위해서는 그 이전에 1년간의 수련의 과정을 수료하여야 하나, 대부분의 경우 가정의학과도 수련의 과정을 마친 후 전공의 과정을 밟는다.

의사	이것의 경우 가정의학과, 결핵과, 예방의학과 전문의는 3년간의 전공의 과정을 거치며, 그 외의 임상과들은 4년간의 전공의 과정을 거쳐야 한다. 

의사	수련의 과정은 임상과를 두루 순환하며 각 과에서 임상적 경험을 쌓는 것을 목표로 한다. 

의사	전공의 과정을 수료하고 해당 학회가 정한 기준을 충족하면 전문의 시험에 응시할 수 있는 자격이 생기며, 전문의 시험을 통과하면 전문의 자격을 부여받는다.

의사	전문의가 된 뒤에도 해당 임상과에서 더 좁은 분야를 집중적으로 연구하기 위해 임상강사 과정을 거치기도 하는데 이 과정은 1년 혹은 2년 단위로 이루어지며, 대부분의 경우 특별히 정해진 기간은 없다

의사	위의 과정 외에도 각 학회에서 제공하는 여러가지 교육 프로그램들이 진행되며, 때로는 수련병원 혹은 수련기관이 아닌 의료기관에서 다른 이것에게 개인적으로 수련을 받는 경우도 있다. 

의사	후자의 경우 수련을 마쳐도 특별한 자격이나 면허가 주어지지는 않는다.

의사	미국에서는 이것를 md또는 do라고 부르며 직역을 하면 의학박사가 되기 때문에 한국에서 통상적인 의미의 의학박사 즉 의학ph.d와 많은 개념적 혼란을 일으킨다. 

의사	미국에서 4년제 일반학부 졸업후 메디컬 스쿨에서 4년의 의학교육을 받고 졸업하면 자동으로 받는 학위가 md나 do이다. 

의사	하지만 한국에서 교육받고 면허를 취득한 이것들도 스스로를 md라고 지칭하는 것이 관행화돼있다.

의사	대한민국에서 의대를 졸업하고 이것 면허를 취득한 병역 대상 남성은 병역의무를 이행하기 전에 수련을 받고 싶다면 의무사관후보생이 되며, 추후 몇가지 형태로 병역의 의무를 이행하게 된다. 

의사	하지만, 의과대학 졸업 후 반드시 의무사관 후보생이 되는 것은 아니며 수련을 받지 않는다면 일반병 공익근무요원으로 근무하는 것도 가능하다. 

의사	의무사관 후보생중 군의관을 선발하고 남는 자원이 공중보건의가 되게 된다. 

의사	이것면허 취득 이 후 이것경력이 3년 이하 일 경우 중위로 임관하며, 2012년 현재 인턴 중도포기자, 인턴 수료 후 전공의 과정에 입문하지 못한자, 전공의 과정을 중도에 포기한자 등이 해당이 된다. 

의사	이것경력이 3년이상이거나 전문의 자격을 취득한 이것는 대위로, 전문의 자격 취득 후 임상강사 과정을 수료한 이것는 대위로 임관하며 2개월의 군사훈련과 2주의 특기훈련 후 36개월간 복무하게 된다.

의사	병의 신분으로 4주 간의 기초군사훈련을 받은 후 이등병으로 전역되며 이후 기존 4주훈련 포함 3년 간 공무원의 신분이 되어 공중보건이것로 대체 복무하게 된다. 

의사	의과대학을 졸업한 후 수련을 받지 아니하고 공중보건의에 지원한자, 의무사관후보생이나 군의관을 선발되지 않은 자 등이 해당이 된다. 

의사	비록 신분은 병이지만 급여는 육군 중위에 준하게 받는다.

의사	어떠한 스포츠이든 국제규모의 대회에서는 경기장에 만약의 사태를 대비하기 위해 이것가 반드시 대기하게 된다. 

의사	특히 이종격투기, 권투, 프로레슬링 등 매우 격렬한 투기종목의 경우 아예 '링 닥터'라는 전속 이것를 둔다. 

의사	링 닥터는 선수의 몸상태를 파악하여 직권으로 경기를 중단시킬 수 있는데 이를 닥터 스톱이라 한다.

의사	이것의 주의의무와 설명의무.

의사	이것가 환자에 대해 지는 사법상의 의무는 의학상의 기준에 따라 진단과 치료를 행할 의무와 환자에게 충분한 설명을 함으로써 진단검사나 치료를 받을 것인지를 판단할 수 있게 하고, 진료과정에서 피할 수 있는 불이익을 당하지 않도록 배려할 의무이다.

프랑스	이것 문학은 이것에서 창작된 문학 작품을 일컫는다.

프랑스	원주민 골족의 언어는 켈트어였고, 그들이 개명하기 시작한 것은 카이사르에게 정복되어 로마의 문화와 혼합되면서부터이다. 

프랑스	로마제국의 한 속주로 5세기 동안 예속되면서 인종적 혼합인 갈로-로맹인을 형성했고 기독교를 비롯하여 제도관습언어 등이 로마화하여 갈로 로맹 문화로 미개한 상태를 벗어났다. 

프랑스	한편 언어는 이것 지방의 사투리처럼 된 구어 라틴어를 사용하여 이를 정통 라틴어에 대하여 로망스어라 한다.

프랑스	당시 이것는 크게 북부는 오일어, 남부는 오크어로 분화되어 있었는데, 현대 불어는 오일어, 그중에서도 파리 방언에 기원한다. 

프랑스	중세 유럽에서는 라틴어가 거의 유일한 문어였지만 차츰 지방의 로망스어, 즉 이것어로도 글을 쓰려는 움직임이 있어왔다. 

프랑스	가장 오래된 불문학의 흔적은 9세기의 스트라스부르 서약과 성녀 에울랄리아 찬가로 거슬러 올러간다.

프랑스	중세 이것 문학은 신앙과 기사도정신을 고취하거나 귀부인과 기사들의 사랑과 무용을 담은 귀족문학과 상류층승려지배자를 풍자하는 해학적인 서민문학으로 크게 나눌 수 있다. 

프랑스	최초의 서사시인 무훈시들, 장시 로망 등이 전자에 속하고 여우 이야기<파블리오=짤막한 소담> 등이 후자에 속한다.

프랑스	이것의 르네상스는 16세기에 선진 이탈리아의 르네상스 문화에 자극을 받고 이를 섭취소화하는 과정에 두 가지 흐름이 발원한다.

프랑스	하나는 기독교 이전의 그리스로마 고전문예의 큰 장르들을 이것어로 소화하여 부흥시키려는 시 운동이다. 

프랑스	클레망 마로가 처음으로 이탈리아 시인 페트라르카의 소네트 형식을 이것어로 시도했으며 고전 라틴문학과 이탈리아 문학의 주제와 양식을 모방하고자 했으며, 이는 피에르 드 롱사르를 필두로 한 플레야드파으로 이어진다. 

프랑스	이들은 라틴어 및 이탈리아어에서 신중히 단어를 선별하고 언어구조를 모방해 불어에 받아들여 불어를 고전언어 못지않게 고상한 문학언어로 만드는 것을 꾀했다. 

프랑스	이에 따라 이것어는 고전 이것어로 발전하게 되고 중세 이것어와 상당한 차이가 나게 된다. 

프랑스	이렇게 가다듬고 순화된 고전 이것어로 희극비극 장르의 도입을 시도함으로써 이것 고전주의 문학의 터가 닦였다.

프랑스	다른 하나의 흐름은 고전문예에 담긴 정신사상을 되살리려는 산문문학의 흐름이다. 

프랑스	가톨릭 교회에서 금서지정을 받은 가르강튀아와 팡타그뤼엘로 유명한 프랑수아 라블레는 인간성과 현세적 삶의 해방을, 수상록으로 에세라는 1인칭 문학을 창조한 몽테뉴는 회의와 검증인간탐구의 정신을 일으켜 놓았다. 

프랑스	17세기는 이것에 있어서 대세기라 불린다. 

프랑스	종교갈등도 잦아든 전제군주 치하의 이것는 유럽의 강대국으로 자리매김했으며, 문학사에 있어서도 불어에게 '몰리에르의 언어'라는 이칭을 선사한 몰리에르가 활약한 것도 이 때이다. 

프랑스	17세기의 문학사는 바로크와 고전주의라는 양대산맥의 대립상보라고 요약할 수 있다.

프랑스	1610년대 등장한 바로크는 문학적 화려함의 극치를 이루어 프레시오지테, 뷔를레스크 등의 갈래를 낳았으며, 마들렌 드 스퀴데리를 위시한 살롱이라는 문학공간이 흥성하기도 하였다. 

프랑스	귀부인들이 주재하는 살롱이 속출 유행하면서 사회적 지식층이 형성되기 시작하여 자연스럽게 민간의 세력권을 이루고, 사교대화시적 교류관찰을 통해 살롱문학이 발달한다.

프랑스	태양왕 루이 14세가 친정을 시작한 1660년이 문학사의 구분점이 되어 고전주의 문학이 전성기를 만든다. 

프랑스	몰리에르를 비롯한 장 라신, 장 드 라퐁텐 등이 궁정의 비호를 받으며 고전주의 극시를 만들어냈다.

프랑스	17세기 말 신앙의 권위에 도전하는 이성이 중요시되기 시작했으며 이는 18세기의 계몽주의로 이어진다.

프랑스	18세기는 계몽시대라 불리는데, 이전 세기의 르네상스 및 데카르트적 정신을 통해 이성의 승리를 추구하고자 하는데서 비롯된 것이다. 

프랑스	계몽주의는 전 유럽의 현상이지만, 18세기 사상을 가장 잘 결집해낸 것은 이것의 철학자들이었으며, 이로써 이것 혁명을 넘어 전 유럽 및 전 세계에 영향을 미치게 된다. 

프랑스	이 당시 이것 및 불어권의 대표적인 계몽철학자들로서는 볼테르, 장 자크 루소, 드니 디드로, 몽테스키외 등이 있다.

프랑스	18세기 말부터 19세기는 이것의 사회 정치사에서 격동기이다. 

프랑스	이 시기에 이것에서 비롯된 정치 사회적 변화는 이것 뿐만 아니라 전 유럽에 걸쳐 커다란 반향을 일으켰으며, 나아가서 유럽의 새로운 정치적 판도와 사회 문화적 가치 체계의 변모를 가져왔다. 

프랑스	나폴레옹 보나파르트, 이것 7월혁명, 계몽주의 등의 낱말은 18세기 말부터 19세기의 격동하는 이것를 상징한다고 볼 수 있다.

프랑스	문학이 반드시 정치 사회적 소용돌이의 산물이라고는 볼 수 없지만, 그러나 역사 정치적 배경을 미리 살펴 봄으로써 인간 문화 발전의 동기가 되는 여러 요소를 발견할 수 있으며, 이와 더불어 문화, 특히 문학의 경향을 파악할 수 있다. 

프랑스	예컨대 드니 디드로, 볼테르, 빅토르 위고, 장 자크 루소, 프랑수와 샤토브리앙 등은 바로 18세기 말을 전후로 이것의 정치에 직접 또는 간접적으로 활동한 작가들이라는 사실 하나만을 놓고 보더라도 정치와 문학세계가 - 넓게는 학문세계 - 얼마나 밀접한 관계에 있는 가을 짐작해 볼 수 있다.

이탈리아	이것 공화국)은 남유럽의 이것 반도와 지중해의 두 섬 시칠리아 및 사르데냐로 이루어진 단일 의회 공화국이다. 

이탈리아	북쪽 알프스 산맥을 경계로 프랑스, 스위스와 오스트리아, 슬로베니아와 국경을 맞대고 있다. 

이탈리아	또 주변 바다로는 동쪽의 아드리아 해, 남쪽 이오니아 해, 서쪽에 티레니아 해와 리구리아 해로 둘러싸여 있다. 

이탈리아	이것 영토 안쪽에는 위요지 국가인 산 마리노와 바티칸 시국이 접하여 있으며, 스위스 영토 안쪽에 이것의 월경지 영토인 캄피오네디탈리아가 있다. 

이탈리아	국토 면적은 301,338km이며, 온대 기후대에 속한다. 

이탈리아	인구는 60,200,000여 명으로, 유럽에서 여섯 번째로 인구가 많고, 전 세계 기준으로는 23위이다. 

이탈리아	주요 도시로는 수도인 로마를 비롯하여 밀라노, 나폴리, 제노바, 피렌체, 토리노, 베네치아 등이 있다.

이탈리아	오늘날 '이것'로 알려진 이 땅은 에트루리아나 고대 로마 등 유럽의 여러 문화와 민족의 요람이었다. 

이탈리아	수도 로마는 옛 로마 제국의 수도이기도 하였으며 수 세기 동안 서구 문명의 정치문화적 중심지였다. 

이탈리아	로마가 몰락하자 이것는 롬바르드족과 동고트족 등 게르마니아 부족과 몽골족, 사라센 등 오랫동안 타민족의 침입에 시달렸다. 

이탈리아	수 백년 뒤 이것에서는 이후 유럽 사상사에 지대한 영향을 끼친 르네상스가 탄생하였다.

이탈리아	로마 제국이 멸망한 뒤 이것는 수많은 왕국과 도시국가들로 분열되었다가 1861년에 이르러서야 "리소르지멘토"라는 격변기를 겪으며 통일을 이루었다. 

이탈리아	19세기 말부터 양차 세계 대전을 거치며 이것는 식민지를 거느리게 되어 리비아, 에리트레아, 이것령 소말릴란드, 에티오피아, 알바니아, 로도스 섬, 도데카니사 제도, 중국 톈진까지 지배하였다. 

이탈리아	원래 군주제 국가였으나 1946년에 공화정이 되었다. 

이탈리아	이것는 1957년 유럽 공동체의 창립 회원국이었으며, 1993년에 유럽 공동체는 유럽 연합이 되었다. 

이탈리아	이것는 1999년에 유로화를 채택하였다.

이탈리아	오늘날의 이것는 민주 공화국이며, 이코노미스트지 조사에서 삶의 질 세계 8위를 기록했다. 

이탈리아	이 나라는 높은 생활 수준을 구가하며, 2010년 인간 개발 지수는 24위였다. 

이탈리아	g8과 g20 소속이며, 2011년 현재 명목 국내총생산은 세계 8위이다. 

이탈리아	이것는 오늘날 유럽 연합의 창립 회원국으로, 1957년 로마 조약이 체결된 나라이기도 하며, 북대서양 조약기구 원년 회원국이다. 

이탈리아	그 밖에도 경제 협력 개발 기구와 세계 무역 기구, 유럽 평의회, 서유럽 연합의 일원이다. 

이탈리아	이것의 군비 지출은 세계 8위이며, 북대서양 조약기구의 핵 공유에 참여하고 있다.

이탈리아	이것는 정치와 문화 면에서 세계적인 영향력을 지니고 있는데, 식량 농업 기구, 국제농업개발기금, 세계 식량 계획의 본부가 이 곳에 위치한다. 

이탈리아	이것는 영국, 프랑스, 독일, 러시아와 더불어 유럽의 정치, 사회, 군사에 영향력을 행사하여 주요 지역 강국이기도 하다. 

이탈리아	이 나라는 높은 교육 수준과 풍부한 노동력을 보유한 세계화된 나라이며, 2009년 국가 브랜드 순위에서 6위를 차지하였다. 

이탈리아	또 이것의 기대 수명은 뉴질랜드와 버뮤다 다음 세계 19위로 길다. 

이탈리아	또 관광 대국인 이것는 해외에서 4,370만 명이 방문하여 세계에서 5번째로 관광객이 많은 나라이며, 유네스코 세계유산이 세계에서 가장 많은 데서 보여주듯 예술과 과학 분야에서 오랜 전통을 지니고 있다. 

이탈리아	대졸자 초봉은 2010년 현재 약 23,000유로이다.

이탈리아	이것의 역사는 지중해 지역 전체의 문화사회 발달에 끼친 영향을 볼 때 그 중요성이 크다. 

이탈리아	이것는 선사 시대에도 중요한 인간 활동의 무대여서 라치오 주, 토스카나, 움브리아, 바실리카타 지역 등 곳곳에서 그 유적이 발견되었다. 

이탈리아	고대 그리스 시대와 에트루리아 시대, 특히 여러 세기에 걸쳐 지중해 지역을 지배한 로마 제국은 세계사에 아주 큰 영향을 미쳤다.

이탈리아	로마 제국 후에는 중세의 인본주의와 르네상스가 유럽의 철학과 예술의 형성에 큰 영향을 미쳤다. 

이탈리아	근대 이것는 민족국가로의 발전이 늦어졌는데, 1861년 3월 17일에야 반도 본토의 나라들과 양 시칠리아 가 당시 피에몬테와 사르데냐 왕이던 사보이 왕가의 비토리오 에마누엘레 2세의 지배 아래 통일되었다. 

이탈리아	이것 통일의 주역은 총리였던 카보우르였다.

이탈리아	로마는 그 후에도 교황령에 계속 남아 있다가 1870년 9월 20일 이것의 영토가 되었다. 

이탈리아	현재 바티칸 시국은 산마리노와 함께 이것에 완전히 둘러싸인 독립 국가이다. 

이탈리아	1883년에 아프리카에 진출, 에리트레아를 식민지로 삼았다. 

이탈리아	1896년에는 에티오피아와 교전하였으나 실패, 에티오피아의 주권을 인정했다.

이탈리아	제1차 세계대전 초기에는 중립을 선포했으나, 1915년에 연합국에 가담했다. 

이탈리아	전쟁은 연합국의 승리로 끝났다. 

이탈리아	그러나, 이것는 승전국임에도 불구하고 오스트리아의 티롤지방을 비롯한 아주 일부지역만 얻었을뿐 큰 소득은 얻지 못했다. 

이탈리아	국내에서도 자본가와 노동자들의 싸움이 빈번하였으며, 이에 노동자들은 단결하여 자신들의 권리를 위한 계급투쟁을 벌였다.

이탈리아	실례로 1919년 3월에 북이것 공업지대에서 노동자의 공장 운영, 거리투쟁, 생산 관리 등의 강력한 행동이 개시되었는데, 이는 남부 농업지역에도 파급되어 노동자층의 계급투쟁이 활발히 진행되었다. 

이탈리아	이러한 민중들의 단결을 두려워한 지주, 군벌 등은 로마제국의 영광을 되찾자고 주장하며 국가주의를 내세운 무솔리니의 파시스트당을 지지하였다. 

이탈리아	1922년 집권한 베니토 무솔리니의 파시즘 독재정부는 1936년, 에티오피아와 교전하여 승리, 5년동안 이것 영토로 편입했다. 

이탈리아	나중에 국제 연맹을 탈퇴하고, 독일과 일본과 동맹을 맺었으나 이 결과, 제2차 세계 대전에 패전했다.

이탈리아	1946년 6월 2일 국민 투표를 통해 군주제가 폐지되고 공화국이 되었으며, 1948년 1월 1일 새 헌법이 제정되었다. 

이탈리아	새 헌법에 따라 엔리코 데 니콜라가 초대 대통령으로 선출되었으며 그 해 첫 선거에서 루이지 에이나우디가 후임 대통령으로 선출되었다. 

이탈리아	한국전쟁시 대한민국에 의료인들을 지원하기도 하였다. 

이탈리아	1955년 조바니 그론키가 후임으로 선출되었고, 1962년 안토니오 세니가 후임이 되었다. 

이탈리아	그러나 세니는 병으로 인해 2년만에 사임, 이것 역사상 처음으로 사임한 대통령이 되었다.

이탈리아	한편 그 해에 주세페 사라가트가 제5대 대통령으로 선출되었으며 1971년 조바니 레오네가 후임이 되었다. 

이탈리아	그러나 이 무렵 록히드 사건이 터지는 바람에 레오네는 퇴임을 얼마 앞두고 조기 사임하였다.

이탈리아	1978년 산드로 페르티니가 대통령으로 선출되어 첫 사회주의 정권이 출범하였고 7년 뒤 프란체스코 코시가가 대통령으로 선출되었다. 

이탈리아	하지만 페르티니 정권 시절 알도 모로 총리가 살해되고 바티칸 시국의 교황이 급서하는 등의 혼란이 일어났고, 코시가 정권 역시 공산당이 비난을 받는 등 혼란에 시달렸다. 

이탈리아	그런가 하면 1992년 출범한 오스카르 루이지 스칼파로 정권은 과거사를 청산하는 데 주로 힘썼다.

이탈리아	이것는 북대서양 조약 기구와 유럽 연합의 원년 회원으로 서유럽의 정치경제적 통일에 동참하였으며 1999년에는 유로를 통화로 도입하였다. 

이탈리아	그 해에 카를로 아첼리오 참피가 대통령으로 선출되었고, 2006년 조르조 나폴리타노가 후임으로 선출되었다. 

이탈리아	이것 헌법 상 재임은 금지되어 있으나, 2013년 대선에는 후보자가 나오지 않아 나폴리타노가 자동으로 2번째 임기를 수행하게 되어, 이것의 최장기 집권 대통령 및 유일하게 재선한 대통령이 되었다. 

이탈리아	하지만 2015년 1월 14일 사임하였고, 후에 대선에서 헌법재판관 출신의 세르조 마타렐라가 당선되었다.

이탈리아	2006년 이후 징병제를 없애고 모병제를 실시한다. 

이탈리아	이것는 20개의 주로 구성되어 있다.

이탈리아	이것 영토의 대부분은 지중해에 뻗은 커다란 반도와 시칠리아, 사르데냐 이 두 섬으로 이루어져 있는데 이들은 주변 바다를 몇 구역으로 나눈다. 

이탈리아	북동쪽으로는 아드리아 해, 남동쪽으로는 이오니아 해, 남서쪽으로는 티레니아 해, 북서쪽으로는 리구리아 해를 형성한다.

이탈리아	이것 반도의 등뼈에 해당하는 아펜니노 산맥은 북서쪽에서 알프스 산맥과 맞닿는다. 

이탈리아	알프스 산맥은 곡선을 그리며 이것의 북쪽 경계를 형성한다. 

이탈리아	이 지역에는 충적으로 형성된 거대한 포-베네치아 평원이 있어 물은 포 강과 알프스, 아펜니노, 돌로미티 산맥 등에서 흘러내리는 수많은 지류로 흘러든다. 

이탈리아	포 강 외에 잘 알려진 강에는 테베레 강, 아디제 강, 아르노 강 등이 있다.

이탈리아	해발 4,810m의 몽블랑 산이 가장 높은 지점이지만 이것 하면 떠오르는 산은 나폴리 근처의 휴화산 베수비오 산과 시칠리아의 활화산 에트나 산 이 두 화산이다.

이탈리아	이것의 경제는 다양화된 산업 경제로 프랑스, 영국과 총생산과 1인당 생산이 비슷하다. 

이탈리아	이 자본주의 경제 구조는 아직까지 산업화되고 사유 기업 중심인 북부와 농업 중심으로 발전이 덜 되고 실업률이 20%에 달하는 남부 사이의 불균형을 해소하지 못하고 있다. 

이탈리아	서유럽의 인근 나라들과 비교할 때 중소 기업의 수가 많다.

이탈리아	산업에 필요한 대부분의 원자재와 에너지 필요량의 75%는 수입에 의존한다. 

이탈리아	지난 10년간 이것는 유럽경제통화연맹의 조건을 충족시키기 위해 긴축된 재정 정책을 편 결과 낮은 이율과 물가 상승률에 힘입어 1999년 유로화의 첫 도입 당시부터 이것 역시 유로를 도입할 수 있었다.

이탈리아	이것의 경제 실적은 다른 eu 나라들에 비해 뒤떨어진다. 

이탈리아	현 정부는 다수의 단기 개혁을 시도해 경쟁력을 높이고 장기 성장을 도모하려 하나 많은 경제학자들이 지지하는 구조적 개혁, 즉 높은 세율을 낮추는 것, 경직된 노동 시장과 높은 비용이 드는 연금 제도를 재정비하는 것은 밀고 나가지 못하고 있는데, 이는 불경기와 노동 조합들의 반대 때문이다.

이탈리아	농업은 올리브, 포도, 토마토, 밀, 쌀 등의 생산으로 발달하였으며, 포도주의 생산은 프랑스와 맞붙는 편이다. 

이탈리아	공업은 북부의 밀라노, 토리노, 제노바 등지를 중심으로 기계, 자동차, 섬유 공업이 발달하였으며, 가난하던 남부에서도 최근에 발전하기 시작하였다. 

이탈리아	포 강 유역에는 천연가스를 생산하고 있다. 

이탈리아	주요 무역 상대국은 독일, 프랑스, 네덜란드, 미국 등이다.

이탈리아	이것는 언어와 종교 면에서는 동질적인데 비해 문화경제정치 면에서는 다양하다. 

이탈리아	이것의 인구밀도는 1당 196명으로 유럽에서 다섯 번째로 높다. 

이탈리아	소수집단도 있는데 가장 큰 소수집단은 남티롤의 독일어 사용 인구와 트리에스테와 그 근교의 슬로베니아어 사용 인구이다.

이탈리아	여성 1인당 합계출산율은 2012년 현재 1.40명이다. 

이탈리아	합계 출산율은 1995년 1.18로 바닥을 친 이래 조금씩 회복되고 있다.

이탈리아	이것는 라틴계인 이것인이 주류를 형성하는 국가다. 

이탈리아	하지만 북부, 중부, 남부에 따라 인종이 달라지는 편이다. 

이탈리아	북부에 갈수록 장신, 금발, 푸른 눈동자의 인종이 많이 보이고, 남부로 갈수록 단신, 짙은 머리털에 검은 눈동자의 인종이 많은 편이다. 

이탈리아	하지만, 남부에서 북부로 일거리를 찾으러 많은 이주민들이 늘어나 모두 섞인 편이다. 

이탈리아	또 소수 민족으로 유대인과 국경지역에 프랑스인, 오스트리아인, 슬로베니아인이 살고 있다.

이탈리아	이것는 문화 예술과 수많은 기념물들로 잘 알려져 있다. 

이탈리아	피사의 사탑과 로마의 콜로세움 등의 역사적 건축물과 이것 음식, 포도주, 생활 양식, 우아함, 디자인, 영화, 연극, 문학, 시, 미술, 음악, 관광 등은 이것를 세계적 문화국가로 만들었다. 

이탈리아	로마, 피렌체, 베네치아는 관광객들이 많이 찾아오는 도시들이다.

이탈리아	유럽의 르네상스 시대는 14세기와 15세기에 이것에서 시작되었다. 

이탈리아	페트라르카, 토르콰토 타소, 루도비코 아리오스토의 시와 조반니 보카치오, 니콜로 마키아벨리, 발다사레 카스틸리오네의 산문은 서양 문화의 발달에 지대한 영향을 끼쳤다. 

이탈리아	이는 레오나르도 다 빈치, 라파엘로 산티, 산드로 보티첼리, 프라 안젤리코, 미켈란젤로 등의 거장들을 배출한 회화와 조각, 건축 부문에서도 마찬가지였다. 

이탈리아	현대 미술가로는 조각가 톰마소 제라치가 알려져 있다.

이탈리아	이것의 작곡가 몬테베르디, 팔레스트리나 비발디 등은 한 시대를 풍미했고 19세기에는 조아키노 로시니, 주세페 베르디, 자코모 푸치니 등의 작곡가들에 의해 이것의 낭만주의 오페라가 전성기를 구가했다. 

이탈리아	현대의 이것 미술가들과 작가, 영화감독, 건축가, 작곡가, 디자이너 등도 오늘날 서양 문화에 크게 이바지하고 있다.

이탈리아	이것에서 가장 인기가 있는 스포츠 종목은 단연 축구로 이것인들의 축구에 대한 광적인 열정은 잘 알려져 있다. 

이탈리아	이것는 1934년, 1938년, 1982년, 그리고 최근의 2006년 네 차례에 걸쳐 fifa 월드컵 우승을 차지한 바 있다. 

이탈리아	또한 현재까지 굵직한 국제대회에서 단 한 번도 독일에게 패한 적이 없다. 

이탈리아	이 나라는 월드컵에서 남북한에게 모두 패배한 적이 있었다.

이탈리아	이밖에 농구와 배구,핸드볼도 인기 있으며 이것 북부와 지방 항구도시에서는 세계2차대전 당시 미군의 영향으로 야구가 가장 인기있는 스포츠이다.

이탈리아	이것의 성악가 체칠리아 바르톨리, 안드레아 보첼리, 루치아노 파바로티, 레나타 테발디 등이 이것를 빛내고 있다.

이탈리아	이것인이 가장 즐기는 스포츠는 축구이다. 

이탈리아	이것 전체 인구는 5,700만 명에 불과하지만 축구협회에 가입된 클럽은 대개 2만개 가량이 되고 선수는 무려 11만 명에 이른다. 

이탈리아	이것는 영국으로부터 대략 19세기 말쯤 축구를 받아들였는데 영국과 독일 스페인과 더불어 유럽 4대 축구 강국으로 불린다.

이탈리아	전국에서 뽑힌 18개 팀이 맞붙은 세리에 a 경기가 열리는 날은 이것 전체가 용광로처럼 들 끓게 된다. 

이탈리아	이것의 축구는 팬들에게 짜릿한 감동과 흥분, 즉 창조적인 볼거리를 제공하고, 클럽과 시, 정부, 기업에게 막대한 재원을 안겨준다. 

이탈리아	이것의 진정 굴뚝 없는 산업은 축구로서 국민적인 비즈니스로 정착했다.

이탈리아	축구 이외에 전국적인 인기를 모으는 스포츠로는 자전거 경주가 있다. 

이탈리아	유명한 자전거 경주인 '지로 디탈리아 ' 나 '투르 드 프랑스' 에서 이것 선수가 나타나면 사람들은 환호성을 지르면서 따라 달리곤 한다.

이탈리아	이것는 체육수업이 거의 없다. 

이탈리아	그럼에도 이것는 수영이나 펜싱은 물론 조정과 사격에 이르기까지 다양한 분야에서 세계 챔피언과 올림픽 챔피언을 적지 않게 배출했으며, 선수들 모두 스포츠 무대의 중심을 차지하기 위하여 분투하고 있다.

이탈리아	옛 로마 제국 때 테오도시우스 1세에 의해 기독교가 국교로 정해지게 된 까닭에 수도인 로마 시를 중심으로 로마 가톨릭교회가 오랜 역사를 거치는 동안 압도적인 강세에 있으며, 이것의 역사 자체도 교회사와 거의 맥을 같이 해왔다고 보아도 무방하다. 

이탈리아	이것 통일 이후에도 1929년부터 1978년까지 로마 가톨릭교회가 공식적인 국교였으며, 현재에도 국민 상당수가 가톨릭 신자이다. 

이탈리아	현재는 국교가 없고, 신앙의 자유를 존중하므로 가톨릭 이외의 종교를 믿어도 아무런 문제가 없어 소수이지만 다른 기독교 종파인 개신교 등도 존재한다. 

이탈리아	또한 이민자들에 의하여 이슬람교, 힌두교 등의 종교도 존재한다.

북대서양조약기구	북대서양 조약 기구 또는 나토는 1949년 4월 4일에 유럽의 여러 국가와 미국 및 캐나다 사이에 체결된 북대서양조약에 의거하여 설립된 북아메리카와 서유럽을 연결하는 집단안전보장기구이다. 

북대서양조약기구	나토는 1989년까지 소련 및 중앙유럽 공산주의 국가들의 방위 체제인 바르샤바 조약 기구와 군사, 정치적 균형을 이루는 데 공헌한 것으로 평가되고 있다.

북대서양조약기구	nato는 이후 동서냉전 체제하에서 서방국가들의 집단적 안전보장체제 구축의 모델로서, 소련과 동유럽 국가들에 대항하는 대표적 상징으로서의 위상을 지녀왔는데 그 본질은 군사동맹이었다.

북대서양조약기구	북대서양조약 체약국으로 구성되는 nato는 회원국간의 이해관계가 맞물려 파동을 겪기도 했는데, 프랑스는 1966년 3월 핵무기개발을 둘러싸고 미국과 대립하다가 통합군사조직에서 탈퇴하였고, 그리스는 터키의 키프로스 침공사태와 관련된 nato의 태도에 불만을 갖고 1974년 4월 역시 통합군사조직에서 탈퇴하였다가 1980년 10월 다시 복귀했다.

북대서양조약기구	초기 nato의 조직은 상설기관으로 최고기관인 각료이사회와 사무국, 그리고 그 아래의 전문보좌 기관과 통합군사기구로 구성되었다. 

북대서양조약기구	각료이사회는 회원국 외무재무국방 장관 및 관계장관으로 구성되는 최고기관으로 연 2회 이상의 정례회합을 가지며, 각국의 대통령총리수상이 개인자격으로 참가하기도 하였다.

북대서양조약기구	산하에 핵방위문제위원회방위계획위원회핵기획 그룹 등의 전문기관이 설치되어 그 보좌를 받으며, 보조기관으로 대사급 상설이사회가 설치되었는데, 사무총장이 의장을 겸임하고, 회의방식은 만장일치제를 채택하였다. 

북대서양조약기구	전문기관 중 핵방위문제위원회는 프랑스룩셈부르크아이슬란드를 제외한 회원국 국방장관으로 구성되어 nato의 핵전략을 결정하였고, 방위계획위원회는 회원국 국방장관으로 구성되는 최고군령기관으로 통합군사조직을 통할하며, 핵기획 그룹은 1966년 12월 방위계획위원회와 동시에 설치되었는데 프랑스 아이슬란드를 제외한 회원국방장관으로 구성되었다. 

북대서양조약기구	방위계획위원회는 통합군사조직의 최고통수기관이며 그 아래 군사위원회가 설치되어 '유럽 연합군 최고사령부, 대서양해군사령부, 해협연합군사령부, 3기구를 관할하였다. 

북대서양조약기구	shape는 북대서양 최고사령부라고도 칭하는데, 각료이사회의 결정에 의해 1951년 4월 발족하였다. 

북대서양조약기구	방위 범위는 영국프랑스포르투갈을 제외한 서유럽 전역과 영국영공이며, 전시에는 최고사령관이 유럽 지역의 육해공 3군이 작전권을 행사하였다. 

북대서양조약기구	산하에 북유럽군중부유럽군남부유럽군영국반공군기동부대조기경계기동대 등 6개 사령부를 두었다. 

북대서양조약기구	aclant는 상비병력은 없지만 훈련시전시에는 회원국 해군이 전속되었다. 

북대서양조약기구	방위범위는 영국프랑스 해협과 잉글랜드 연안을 제외한 미국 연합수역에서 유럽아프리카 연안수역까지, 즉 위도상으로는 북극에서 적도까지였다. 

북대서양조약기구	해협연합사령부는 해협연합군 사령관과 해협연합군 항공대 사령관의 지휘 아래 영국프랑스 해협과 북해남부의 방위를 담당하였다. 

북대서양조약기구	설립 당시 파리에 본부를 두고 있었으나 프랑스가 통합군사조직에서 탈퇴하자 브뤼셀로 이전하였다.

북대서양조약기구	nato는 1990년대에 들어서 딜레마에 봉착하기도 했는데, 1991년에는 나토 회원국에 대해 즉각적으로 어떠한 군사적 위협도 없을 정도로 상황이 개선되어, 미래의 나토 역할에 대한 의문이 제기되었다. 

북대서양조약기구	예를 들면, 그 해에 바르샤바조약국들은 동맹관계를 청산하는 데에 합의했고, 소련의 공산당은 정부에 대한 지배력을 잃었으며, 1991년 후반에 소련은 해체되었다. 

북대서양조약기구	바르샤바 조약 기국가 붕괴된 후, 나토는 나토 회원국뿐만 아니라 이전에 바르샤바조약을 체결한 나라들도 포함하는 북대서양협력회의를 결성했다. 

북대서양조약기구	이 기구는 두 개의 국가 집단 사이의 연대를 강화할 목적으로 만들어졌다. 

북대서양조약기구	1991년에 나토는 유럽에 대한 핵무기 공급을 80% 줄일 것이라고 발표했다. 

북대서양조약기구	나토는 1992년에 소속군이 유럽의 비회원국들에게 평화유지 지원을 할 수 있도록 함으로써 군사적인 역할이 커지도록 했다.

북대서양조약기구	나토는 1994년 2월 소속 항공기가 유엔이 지정한 보스니아헤르체고비나의 비행금지구역을 침범한 보스니아 헤르체고비나의 세르비아계 전투기 4대를 격추함으로써 처음으로 전투행위를 수행했다. 

북대서양조약기구	또한 1994년에는 대부분 과거에 공산국가였던 20개국이 평화를 위한 동반자라고 하는 나토와의 연대기구에 가입하였고, 군사적으로도 참여하였다.

북대서양조약기구	비 대서양 국가들의 나토 편입.

북대서양조약기구	2006년 11월 28일 nato 정상회담이 동유럽 라트비아 수도 리가에서 열렸다. 

북대서양조약기구	29일 미국의 조지 w. 

북대서양조약기구	부시 대통령은 대한민국, 일본, 오스트레일리아를 나토에 편입하자고 제안하였으나, 프랑스의 반대로 무산되었다.

북대서양조약기구	미국의 크리스토퍼 본드 상원의원은 한미군사협력개선법안을 발의, 통과를 주도했다. 

북대서양조약기구	이 법률안에 의해 대한민국은 "비나토 주요동맹국"에서 "나토+3국"의 지위로 미국 무기 수출 대상국으로서의 지위가 1단계 올라가게 된다. 

북대서양조약기구	따라서 의회 검토 기간이 대폭 줄어들게 되어 미국 무기를 수입하기 수월해진다.

북대서양조약기구	북대서양 조약 기구의 현황.

북대서양조약기구	북대서양 조약 기구 가입국 

북대서양조약기구	평화를 위한 동반자 관계 

북대서양조약기구	이스탄불 협력 구상 가입국 

프랑스	이것어는 로망스어군에 속하는 언어이다. 

프랑스	이것어는 이것와 벨기에, 스위스, 캐나다, 그 외에도 아프리카 등지의 공용어로서 국제적으로 중요성을 갖는 언어다. 

프랑스	유엔에서는 영어와 함께 가장 많이 쓰이는 언어이다. 

프랑스	한국어에서는 한자로 음역 약칭으로 불어라 부르기도 한다. 

프랑스	언어 분는 학상 로망스어에 속하는 언어이다. 

프랑스	로망스어는 그 이름이 뜻하듯이 고대 로마인이 쓰던 라틴어에서, 또는 이의 방언에서 발생한 언어군을 일컫는다. 

프랑스	하지만 이것어는 고전 라틴어에서 유래한 것이 아니라 세속 라틴어에서 유래한 것으로 비교적 간단한 통사구조와 굴절이 거의 상실된 형태를 갖추고 있다. 

프랑스	기원전 1세기 후반에 현재의 이것 지역이 로마 제국의 지배하에 들어간 후, 로마의 군인, 상인, 이주민 등의 잦은 왕래, 그리고 그들과 갈리아의 원주민들과의 교섭을 통하여 이것어의 모체가 되는 새로운 언어 갈리아 서민 라틴어가 생겨났다. 

프랑스	이 갈리아 서민 라틴어는 그 당시에 새겨진 또는 작성된 비문과 기록문서에서 살펴볼 수 있듯이 문법, 발음, 어휘 등에서 라틴어와 커다란 차이가 있다.

프랑스	인류의 모든 활어와 마찬가지로 갈리아 서민 라틴어는 시간이 감에 따라 많은 변화를 겪었다. 

프랑스	이 언어가 현재의 이것어로 발전하는 과정에서 라틴어 이외에 켈트어, 고대 그리스어, 그리고 이른바 게르만어, 영어, 이탈리아어로부터 많은 낱말을 받아들여 동화시켰다.

프랑스	처음 기록된 불어 문헌은 8세기의 스트라스부르 서약으로, 라틴어로부터의 분화가 완전히 이루어지지 않은 형태의 고대 불어를 확인할 수 있다.

프랑스	불어의 시대별 변천사는 크게 셋으로 나눌 수 있는데

프랑스	근대불어 중 17-18세기를 고전 이것어로 별도로 나누기도 한다.

프랑스	고대불어는 라틴어에서 분화한 여러 로망스어 방언 중 북부 이것의 오일어 방언, 특히 프랑시앵 방언을 일컫는 것이며, 중기 이것어는 고대와 근대의 과도기적 형태이며, 근대불어는 이것사에서 대세기이라 불리는 17세기에 플레야드, 몰리에르 등의 고전주의 작가들이 라틴어와 이탈리아어의 문법과 어휘를 받아들여 완성한 것이기에 중기 이것어와는 확연한 차이가 나게 된다.

프랑스	17세기 작가 장 드 라퐁텐의 우화집의 원문을 이것의 아동들도 읽을 수 있을 정도로 근대불어는 현대에 와서도 거의 변하지 않은 데 비하여 중기불어는 직해하기가 좀 더 어려워지고, 고대 이것어는 전문지식이 없으면 불어 원어민도 독해할 수 없다.

프랑스	이것어는 29개 나라에서 공식 언어로 지정되어 있고, 그 중 대부분의 나라가 이것어를 사용하는 커뮤니티인 프랑코포니를 구성한다. 

프랑스	또한 국제 연합을 비롯한 많은 국제 기구의 공식 언어이다. 

프랑스	이것어는 유럽에서 네번째로 많은 사람들이 쓰는 모국어이며, 두번째로 많은 사람들이 쓰는 언어이다.

프랑스	17세기부터 20세기까지 이것와 벨기에의 제국적 야망으로 인해 이것어는 남북아메리카, 아프리카, 폴리네시아 등에 전파되었다. 

프랑스	이것어 사용 인구가 많은 국가는 이것, 캐나다, 벨기에, 스위스, 룩셈부르크 순이다.

프랑스	다음은 알파벳순으로 나열한 이것어가 공식 언어인 나라의 목록이다.

프랑스	라틴어의 후예이나, 라틴어의 명사곡용은 대명사를 제외하고는 거의 상실하였으며, 따라서 고정된 어순으로 명사의 문법적 위치를 나타내게 되었다. 

프랑스	반면에 동사의 굴절은 비교적 풍부하게 유지하고 있는데, 동사는 인칭과 복잡한 시제에 따라 다양하게 변화한다. 

프랑스	단, 이러한 동사변화의 많은 부분은 대개 음운론적 변화에 비해 보수적인 정서법에 의해 표시되고 있는 경우가 많고, 입말에 있어서는 많은 인칭과 시제의 동사변화가 사실상 많이 수렴 통합되었다. 

프랑스	예를 들면, 규칙동사 중 제1변화하는 동사는 1/3인칭 단수, 2인칭 단수, 3인칭 복수의 동사변화가 철자로는 구분되나 발음상으로는 동일하다.

프랑스	이러한 동사변화의 음운적 변별성의 결손에 인하여 불어에서의 인칭표시는 주어에 크게 의존할 수밖에 없는 것으로, 로망스어로서는 특이하게 주어 대명사를 생략하지 않는다. 

프랑스	동사변화만으로 인칭을 알 수 있기에 주어 대명사를 일일이 표시하지 않는 이탈리아어나 스페인어와는 대조적이다.

프랑스	이것어의 알파벳은 모두 26개로 이루어져 있다. 

프랑스	이 중 k와 w는 외래어를 표기하는 데에만 쓰인다.

프랑스	이것어는 음운변화에 따른 정서법개혁이 적극적이지 않아, 철자법이 다른 로망스어에 비하면 비직관적인 편이이다. 

프랑스	일반적으로 어말의 글자는 묵음이다.

프랑스	이것어의 시제는 12개나 된다. 

프랑스	이것어의 12시제는 현재, 전과거, 반과거, 복합 과거, 근접 미래, 전미래, 단순미래, 대과거, 조건현재, 조건과거, 접속과거, 접속현재이다.

프랑스	이것어에서는 70은 60과 10으로, 80은 4개의 20으로 90은 4개의 20과 10이다. 

프랑스	하지만, 지역에 따라 70을 septante, 80을 huitante 이나 octante, 90을 nonante와 같은 식으로 말하기도 한다.

프랑스	이것어의 iso 639에 따른 언어코드는 fr, 고이것어 의 코드는 fro, 그리고 중기이것어 의 코드는 frm이다.

헤밍웨이	어니스트 밀러 이것 는 미국 소설가이자 저널리스트이다. 

헤밍웨이	그의 모험의 삶, 그리고 대중적인 이미지가 후대에 영향을 미치는 동안 그의 실속 있고 절제된 방식은 20세기 소설에 강한 영향을 미쳤다. 

헤밍웨이	이것는 그의 대다수의 작품을 1920년대 중반부터 1950년대 중반 사이에 발표하였고, 1954년에 노벨 문학상을 수상하였다. 

헤밍웨이	그는 7개의 소설, 6개의 단편소설 모음집, 그리고 2개의 비소설 작품들을 출판하였다. 

헤밍웨이	3개의 소설, 4개의 단편소설 모음집, 그리고 3개의 비소설 작품들은 죽은 뒤에 출판되었다. 

헤밍웨이	그의 대다수의 작품들은 미국 문학의 고전으로 여겨지고 있다.

헤밍웨이	이것는 일리노이 주에 있는 오크 파크에서 태어났다. 

헤밍웨이	고등 학교를 마친 이후, 그는 이탈리아의 전방 군대에 입대하여 제1차 세계 대전 구급차 운전사가 되기 전에 "캔자스 시티 스타"지에서 몇 달 동안 기사를 썼다. 

헤밍웨이	1918년에, 그는 심하게 부상을 입고 집으로 되돌아왔다. 

헤밍웨이	그의 전쟁 경험들은 소설 "무기여 잘 있거라"의 기초를 형성하였다. 

헤밍웨이	1921년에, 그는 그의 4명의 아내 중 첫 번째 아내인 해들리 리처드슨과 결혼하였다. 

헤밍웨이	부부는 그가 해외 특파원으로 근무했고 1920년대의 근대주의적 작가와 미술가들의 "잃어버린 세대" 외국인 커뮤니티의 영향을 받았었던 파리로 이사를 갔다. 

헤밍웨이	이것의 첫 소설인 "해는 또 다시 떠오른다"가 1926년에 출판되었다.

헤밍웨이	1927년, 그가 해들리 리처드슨과 이혼한 후에 이것는 폴린 파이퍼와 재혼했다. 

헤밍웨이	그와 폴린 파이퍼는 스페인 내전에서 해외 특파원 생활을 마친 후에 이혼했고, 그는 소설 "누구를 위하여 종은 울리나"를 썼다. 

헤밍웨이	1940년, 마서 겔혼이 그의 세 번째 아내가 되었다. 

헤밍웨이	그들은 제2차 세계 대전 도중에 그가 런던에서 메리 웰시를 만난 후에 이혼했다. 

헤밍웨이	그는 노르망디 상륙 작전과 파리 해방 전투에 참여했다.

헤밍웨이	1952년에 "노인과 바다"를 출판하고 난 이후에, 이것는 아프리카의 사파리로 갔다. 

헤밍웨이	그리고, 그는 그의 남은 생애 대부분을 통증과 나쁜 건강에 시달리게 했고, 그를 거의 죽은 상태로 내몰은 비행기의 충돌 사고를 두 번 당했다. 

헤밍웨이	이것는 1930년도에 플로리다 주에 있는 키웨스트에 거주했고, 1940년대부터 1950년대까지 쿠바에서, 1959년에는 아이다호 주에 있는 케첨 위에 지어진 집을 구입했다. 

헤밍웨이	그리고 1961년 여름, 그는 그 곳에서 자살을 하게 된다.

헤밍웨이	1899년 7월 21일 일리노이 주 오크 파크에서 태어났다. 

헤밍웨이	아버지는 의사, 어머니는 원래 성악가로 여섯 남매 중 장남이었다. 

헤밍웨이	아버지는 활동적인 인물로 낚시 및 사냥, 권투 등을 즐겼다. 

헤밍웨이	고등학교 졸업 후 1917년 지방 신문에 "캔자스 시티 스타"지의 인턴 기자가 되었다가 그만두었고, 1918년 적십자의 일원으로 이탈리아 북부의 호사루타 전선에 엠뷸란스 기사로 자원하여 중상을 입게 된다. 

헤밍웨이	전후 캐나다 토론토에서 "토론토 스타"지의 프리랜스 기자를 지냈고, 특파원으로 파리로 건너가 거트루드 스타인 등과 사귀며 소설을 쓰기 시작했다.

헤밍웨이	행동파 작가로 스페인 내전에 파시스트이자 후에 군사 독재자가 된 프랑코에 반대하는 입장에서 참여하였다. 

헤밍웨이	또한 제1차 세계대전에도 적극적으로 참여하였고, 그 경험을 바탕으로 행동적인 주인공이 등장하는 소설을 썼다. 

헤밍웨이	누구를 위하여 종은 울리나, 무기여 잘 있거라 등은 그러한 경험이 잘 녹아 있는 작품이다. 

헤밍웨이	당시 그의 소설은 헐리우드 영화의 소재를 제공하여 영화화되기 하였다.

헤밍웨이	단편은 짧은 문체의 작품이 많으며, 이들은 대실 해미트, 레이먼드 챈들러와 이후 계속되는 하드보일드 문학의 원조가 되었다.

헤밍웨이	1954년에 노벨 문학상을 수상하였는데, 52년에 발표된 노인과 바다가 좋은 평가를 받아 수상에 영향을 미쳤다. 

헤밍웨이	그러나 이 해에 두번 항공기 사고를 당한다. 

헤밍웨이	두 번의 항공기 사고에서 기적적으로 생환했지만, 중상을 입고 시상식에는 나가지 못했다. 

헤밍웨이	이후 그의 특징이었던 강인한 신체와 활동적인 생활을 돌려받을 수 없었다.

헤밍웨이	만년에 사고의 후유증에 인해 우울증에 시달리고, 집필 활동도 점차 막히기 시작한다. 

헤밍웨이	결국 1961년 아이다호 주에서 엽총으로 자살했다.

헤밍웨이	남동생인 레스터 이것는 작가로, 손녀 마고 이것와 마리엘 이것는 여배우가 되었다.

헤밍웨이	해류 속의 섬들의 무대가 된 바하마의 비미니에는 그가 머물렀던 호텔의 방을 개조하여 개장한 어니스트 이것 박물관이 있어서, 유품 등이 전시되었었지만, 2006년 화재로 소실되었다.

헤밍웨이	생애 동안, 그는 다음과 같은 상을 받았다.

헤밍웨이	이것 박물관은 쿠바 아바나에서 멀지 않은 곳에 이것가 살았던 집에 있다. 

헤밍웨이	1928년 이것가 쿠바를 방문한 후 줄곧 머물며 '노인과 바다' 등의 작품을 쓴 곳으로 내부는 당시의 상태를 보존하고 있으며 '노인과 바다'책이 있는 방, 타이프라이터, 동물박제, 9,000권의 장서가 보관되어 있다.

지리산	이것은 대한민국의 경상남도 함양군, 산청군, 하동군과 전라북도 남원시, 전라남도 구례군에 걸쳐 있는 산이다. 

지리산	백두대간 끝자락에 자리 잡고 있다. 

지리산	이것이란 이름은 어리석은 사람이 머물면 지혜로운 사람이 된다고 해서 붙여진 것이다.또 백두대간의 맥에서 흘려왔다고 하여 두류산이라고도 불렸다. 

지리산	800여종의 식물과 동물이 서식하여 있고 천왕봉을 주봉으로 수많은 봉우리가 있다. 

지리산	대한민국 최초의 국립공원으로 지정되었다. 

지리산	이것은 예로부터 영산으로 추앙받아 왔으며, 이에 따른 고찰이 많고 근현대 문화재도 많이 남아 있는 중요한 산이다.

지리산	서산대사의 횡령암기에는 반야봉 좌우의 두 봉우리인 황령과 정령에 한나라 소제 3년 마한의 왕이 진한과 변한의 난을 피하여 이것에 와서 도성을 쌓고 고개의 이름을 두 장수의 이름을 따서 붙였다고 기록되어 있다. 

지리산	역사학계에서는 정설로 인정되지 않지만 달궁 계곡 근처에 이 기록을 뒷바침해 주는 지명들이 구전되어 내려온다. 

지리산	이것은 쫓겨온 자들의 땅이었다. 

지리산	항일의병, 동학혁명군, 항일빨치산, 한국전쟁의 빨치산도 이곳에 몸을 숨겼다.

지리산	행정 구역 상으로 3도, 1시 4군, 15 면 경상남도 함양군과 산청군과 하동군, 남원시, 구례군에 걸쳐 있다.

지리산	남한에서 한라산 다음으로 높은 산이다. 

지리산	최고 높이는 1,915m 이다. 

지리산	산이 차지하는 총면적은 471.758km이며, 둘레는 320km에 달한다.

지리산	천왕봉, 반야봉, 노고단 등을 잇는 25.5km의 주능선 상에 토끼봉, 명선봉, 영신봉, 촛대봉 같은 1,000m를 넘는 준봉들이 자리를 하고 있다.

지리산	산이 높으면 골도 깊다. 

지리산	칠선계곡, 한신계곡, 뱀사골, 피아골,한수골, 도장골, 목동골, 대성골 등의 계곡이 이것에 안기워 있다. 

지리산	이 계곡은 각각 남북으로 흘러 낙동강의 지류인 남강의 되어 함양과 산청으로 흐르고, 또 하나는 마이산에서 흘러온 물을 만나 섬진강이 된다. 

지리산	뱀사골 계곡의 폭포가 있는 곳은 국내에서 수심이 가장 깊은 곳으로 유명하다.

지리산	이것의 산자락에는 화엄사, 연곡사, 구례 천은사, 쌍계사, 실상사, 대원사, 칠불사, 벽송사와 같은 이름난 사찰이 있다.

지리산	이것에는 대략 1500종류의 식물이 자라는 것으로 알려져 있다. 

지리산	이것은 대한민국에서 한라산을 제외하고는 가장 많은 종류의 식물이 자라는 것이다. 

지리산	세계적으로 우리나라에만 자라는 특산식물도 있다. 

지리산	환경부가 멸종위기야생식물로 지정해 보호되고 있는 가시오갈피나무, 깽깽이풀, 기생꽃, 세뿔투구꽃, 자주솜대, 천마, 히어리 등이 있다.

지리산	이처럼 풍부한 이것 식물들 가운데는 북방계 식물 또는 고산식물로 분류할 수 있는 구름병아리난초, 금강애기나리, 기생꽃, 너도바람꽃, 땃두릅나무, 만병초, 산오이풀, 자주솜대, 참바위취, 회목나무 등이 포함되어 있다.

지리산	이들은 이것을 대표할 만한 식물들로 다른 산에서도 볼 수 있지만, 이곳이 이들의 분포의 남방한계선에 해당하므로 의미가 있다. 

지리산	북방계 식물들이 이것 높은 곳에 자라고 있는 것은 빙하기 때 남쪽으로 내려왔던 북쪽 식물들이 날씨가 따뜻해지면서 고산지역에만 살아남게 되었기 때문이다.

지리산	이것에서 처음 발견되어 '지리'또는 '이것'이 붙은 식물들도 있다. 

지리산	하지만 이것에서 처음 발견되어도 '지리'또는 '이것'이 붙지 않은 식물도 있다.

지리산	이것에 다양한 식물이 살 수 있는 것은 독특한 조건을 갖춘 식물생육지들이 많기 때문이다. 

지리산	가장 중요한 생육지는 고산능선으로서 해발 1500m 이상의 지역에 길게 형성된 능선에 특별한 식물들이 자라고 있다. 

지리산	주릉 곳곳에 발달한 바위봉우리나 초원에는 귀한 식물이 많다.

지리산	왕등재 부근의 해발 1000m 지역에서 발견된 대표적인 슾지 왕능재늪은 감자개발나물, 닭의난초, 동의나물, 방울새난, 세모부추, 숫잔대, 애기부들등 습지식물들이 군락을 이루고 있다..

지리산	소나무 재선충에 감염된 나무가 1그루 발견된 이후 실시된 특별예찰 결과 추가 감염목은 없는 것으로 나타났다.

지리산	이것은 여러 동식물의 낙원으로서 이것 국립공원의 야생동물의 종류는 89종으로 이중 텃새가 37종, 여름새가 33종, 겨울새가 12종, 통과새가 7종이다. 

지리산	우점종은 어치이고 붉은머리오목눈이, 박새, 노랑턱멧새, 동고비, 쇠박새, 직박구리 순으로 우점도가 높다. 

지리산	천연기념물로는 큰소쩍새, 소쩍새, 붉은배새매, 올빼미, 새매, 재두루미 등 7종이 관찰된 적이 있다. 

지리산	희귀조류 중 나무발발이는 관찰 기록만 있고 바위종다리는 저지대에서 관찰된 적이 있다. 

지리산	평지에서 번식하는 종으로 알려져 있는 검은딱새, 붉은뺨멧새가 노고단 1,500m 고지에서 번식하고 있다.

지리산	이것은 야생동물 서식에 알맞은 울창한 수림과 먹이가 충분하기 때문에 야생동물에게는 낙원이다. 

지리산	지금까지 학계에 조사, 보고된 이것 서식동물은 포유류가 15과 41종, 조류가 39과 165종, 곤충류가 215종 등 총 421종이다. 

지리산	포유류의 경우에는 멧돼지나 고라니, 너구리, 청설모등 포유동물이 많이 서식한다. 

지리산	대한민국의 여러 멸종위기 동물이 서식하는 장소이다. 

지리산	하늘다람쥐, 삵, 담비, 수달, 반달가슴곰이나 아무르표범등이 서식한다. 

지리산	이들은 대부분 촬영된 이것북부사무소 야생동식물보호단이 서식지 인근에 10여대의 무인센서카메라를 설치, 2004년부터 2년여간 활동 장면을 찍은 것들이다. 

지리산	이 가운데 하늘다람쥐는 이것에서 처음으로 서식이 확인되었으며, 이들이 발견되는 것은 원시림, 계곡의 수질이 복구되고 있다는 증거라는 분석이 있다.

지리산	또한 이것은 국립공원관리단이 반달가슴곰 복원사업을 시작한 곳이다. 

지리산	지금까지 방사된 곰의 숫자는 28마리이며, 6마리는 폐사하고 4마리는 적응을 하지 못해 회수되었다. 

지리산	하지만 나머지는 겨울나기를 성공적으로 하고 번식을 하는 등 야생화 하고 있다는 조짐이 있다. 

지리산	50마리 이상이 야생화에 성공했을 때 전국 각지에도 복원사업을 실시한다는 계획이다.

지리산	옛날에는 이것에 아무르표범이나 시베리아호랑이가 살았다고 하나 거의 사라진 것으로 보고 있었다. 

지리산	하지만 목격담과 발자국 흔적으로 인해 적은 수나마 생존할 가능성이 높다.

지리산	이것은 주릉이 동서방향으로 25.5km를 뻗어있고, 1000m가 넘는 준봉들을 잇는 능선은 전체적으로 완만하고 샘이 많아 좋은 등산로이다. 

지리산	또한 깊은 계곡이 있어 남북 방향으로는 계곡에서 시작하는 등산로가 많다. 

지리산	가장 높은 봉우리인 천왕봉을 직접 오르는 길은 동쪽의 중산리와 백무동을 거치는 길이다. 

지리산	서쪽 지역은 계곡이 아름다운 뱀사골과 길이 뚫려 접근하기 쉬운 성삼재-노고단 코스이다.

지리산	주릉을 종주하는 코스는 고전적으로는 화엄사에서 대원사까지의 길인데, 근래에는 성삼재에서 시작하는 경우가 많다. 

지리산	화엄사-대원사 산행길은 대략 2박 3일에서 3박 4일이 걸리는 길로, 화엄사에서 노고단까지 7km까지는 힘든 편이나 노고단에서 화개재까지는 큰 어려움은 없다. 

지리산	토끼봉의 가파른 비탈을 올라 연하천에서 1박을 하고, 벽소령과 세석을 지나 장터목에서 2박을 한다. 

지리산	마지막날 천왕봉에서 일출을 보고 하산한다. 

지리산	최근에는 인월 덕두산이나 바래봉에서 시작해 산청 웅석봉까지 4박 5일에 걸쳐 종주에 나서는 이들도 있다.

지리산	중산리를 시작해서 천왕봉에 이르는 산길은 천왕봉을 가장 빠르게 오르는 길로 가장 인기 있는 산행코스여서 봄, 가을 입산금지 기간에도 산행이 허용된다. 

지리산	중산리에서 장터목으로 가는 유암폭포 코스와 장터목을 거치지않는 법계사 코스가 있다. 

지리산	칼바위까지는 경사가 급하다. 

지리산	칼바위에서 장터목 코스와 법계사 코스가 갈라진다. 

지리산	법계사 코스는 가깝기는 하지만 로타리 산장에서 천왕봉까지는 경사가 급하나, 일출을 보려면 이 길을 택해야 한다. 

지리산	법계사 코스는 5.4km로 약 4시간이 걸린다.

지리산	그 외에도 백무동을 기점으로 하는 한신계곡 코스, 쌍계사를 기점으로 하는 삼신봉 코스, 뱀사골을 기점으로 하는 뱀사골계곡 코스, 피아골을 기점으로 하는 피아골 코스, 산동면을 기전으로 하여 만복대에 오르는 코스 등이 있다.

지리산	벽소령 대피소는 이것 국립공원내에 있는 대피소로 경상남도 하동군 화개면 대성리 산4에 위치하고 있다.

지리산	비교적 최근인 1996년에 지어진 대피소로 120명이나 수용할 수 있어 규모가 큰 편에 속하나, 샘터가 500m가량 아래로 내려가야 있어 주릉에 있는 대피소 중에 가장 물을 구하기 어렵다.

지리산	연하천 대피소는 이것 국립공원내에 있는 대피소로 전라북도 남원시 산내면 부운리 산120에 위치하고 있다. 

지리산	1982년에 건축하였으며, 면적은 72.00m이고, 40명을 수용할 수 있다.

지리산	노고단 대피소는 이것 국립공원내에 있는 대피소로 전라남도 구례군 산동면 좌사리 110-2에 위치하고 있다. 

지리산	1987년 건축한 제1대피소 외에 1994년 제2대피소를 추가로 건축하였다.

지리산	피아골 대피소는 이것 국립공원내에 있는 대피소로 전라남도 구례군 토지면 내동리 산368에 위치하고 있다. 

지리산	1984년에 건축하였으며, 면적은 81.00m이고, 50명을 수용할 수 있다.

지리산	뱀사골 대피소는 이것 국립공원내에 있는 대피소로 전라북도 남원시 산내면 부운리 산120에 위치하고 있다. 

지리산	1985년에 건축하였으며, 면적은 157.0m이고, 80명을 수용할 수 있다.

지리산	2007년 3월 25일자로 폐쇄되었다.

지리산	2007년 12월말 현재 철거공사 중이다.

지리산	세석 대피소는 이것 국립공원내에 있는 대피소로 경상남도 산청군 시천면 내대리 산325에 위치하고 있다. 

지리산	종전에 있던 대피소를 1995년에 새로 지었는데, 최근에는190명이나 수용할 수 있어 이것 국립공원내 대피소 중에 가장 크다 넓은 세석평전에 위치하고 있는데 주릉에 위치하고 있으면서도 물을 구하기가 쉬워 찾는 사람이 많다. 

지리산	세석평전에서 북쪽으로 넘어가면 한신계곡이 시작되어 백무동이 있는 마천지구로 이어지고, 남쪽으로는 남부능선이 시작된다.

수소	이것는 주기율표의 가장 첫 번째 화학 원소로, 원소 기호는 h이다. 

수소	원자 번호는 '1'이다. 

수소	이것 원자는 우주에서 가장 흔하며 가볍고 무색의 원자이다. 

수소	1족 원소로서는 유일한 비금속 원소이다.

수소	동위원소로는 중이것와 삼중이것가 있다.

수소	이것라는 이름은 풀면 물의 재료로, 독일어 wasserstoff에서 유래하였다. 

수소	영어로도 hydrogen, hydro을 만든다는 뜻을 가지고 있다. 

수소	질량 기준으로 우주의 75%를 구성하고, 두 개의 이것 원자가 산소 원자와 결합해 물을 구성하는 원소이다.

수소	두 개의 이것 원자로 이것 기체를 이루게 되면, 급격히 불에 타는 가연성을 가진 연료이며, 양이온의 형태로 존재하면 금속을 부식시키는 등 산성 용액의 특징을 나타내는 주요한 원인이 된다. 

수소	실험실에서 이것의 존재를 확인하는 간단한 방법으로서, 이것는 성냥불을 대면 퍽 소리를 내며 탄다.

수소	16세기 연금술사 파라켈수스는 금속이 산에 녹을 때 어떤 기체가 발생한다는 사실을 발견하여 그 기체를 이것라고 맨 처음 언급하였다. 

수소	그 당시에는 이것가 일산화탄소와 같은 다른 가연성 기체와 혼동되었으나, 1766년 헨리 캐번디시는 이것가 다른 가연성 기체와 다르다는 것을 증명한다. 

수소	1776년 월타이어는 이것가 연소할 때 물을 만든다는 것을 발견하고, 몇 년 후 라부아지에는 이 기체를 이것라고 명명하였다.

수소	스스로 타는 성질이 있고 폭발하는 성질이 있다.

수소	이것는 현재 주기율표에서 가장 바깥쪽 껍질에 전자를 하나 가진 리튬 위에 배열한다. 

수소	하지만 이것는 금속원자가 아니고 할로겐 원소와 성질이 비슷하기 때문에 iupac에서는 이것를 17족으로 옮겨야 한다고 주장하고 있다.

수소	이것는 불이 붙는 온도가 매우 낮으며 작은 스파크에도 폭발을 일으킨다.

수소	는 불에 대하여 매우 잘 반응하고 공기 중 이것의 농도가 4% ~ 75% 일 때는 폭발하게 된다.

수소	이것의 발열량은 286kj/mol 이다.

수소	기체 이것는 공기 중에서는 4~74%의 농도, 염소 화합물에는 5~95%의 농도일 때 강한 폭발성을 띈다. 

수소	혼합물은 자연스레 불꽃, 열 또는 태양광에 의해 폭발한다. 

수소	이것의 자연발화 온도는 대략 500c 이다.

수소	순수한 이것-산소 불꽃은 자외선과 맨눈으로는 거의 볼 수 없는 빛을 방출한다. 

수소	때문에 이것의 누출을 감지하기 위해서는 불꽃 감지기가 필요하다. 

수소	특히, 이것의 누출은 매우 위험하다. 

수소	이는 힌덴부르크호 사건을 통해 알 수 있다.

수소	이것는 공기보다 가볍기 때문에, 이것 불꽃은 매우 빠르게 상승하려는 성질이 있다. 

수소	힌덴부르크호에 탑승했던 승객의 2/3은 화재에서는 목숨을 건졌지만, 나머지는 비행선에서 추락하거나 연료가 점화되어 사망했다.

수소	h는 모든 산소화합물과 반응한다. 

수소	또한 이것는 상온에서 염소나 플루오린과 반응하여 염화 이것나 플루오린화 이것 등의 물질을 생성한다.

수소	전자의 배치에 따라 오르토 이것나 파라 이것를 형성한다. 

수소	전자가 이것 분자의 바깥을 향하면 오르토 이것이다.

수소	비교적 전환 속도가 느리므로 서로 구분할 수 있으며, 상온에서는 오르토 이것와 파라 이것가 3:1 정도의 비율로 존재한다.

수소	이것에는 세 개의 자연에서 발견되는 동위원소가 있다. 

수소	다른 매우 불안정한 동위원소들은 실험실에서 합성된 적이 있으나,자연에서는 발견되지 않는다.

수소	h는 자연에서 발견되는 이것 중 99.98%를 차지하는 가장 흔한 동위원소로 원자핵이 양성자 단 하나로 이루어져 있어 경이것라는 형식적 이름을 가지나 이 이름은 잘 사용되지 않는다.

수소	h는 다른 안정한 동위원소로 중이것라고 불리며, 원자핵이 양성자 하나와 중성자 하나로 이루어져 있다. 

수소	모든 중이것는 대폭발 때 생겨나 지금까지 남아 있는 것으로 여겨진다. 

수소	중이것는 방사성을 띠지 않으며 독성 위험도 크지 않다. 

수소	중이것와 그 화합물은 화학 실험에서 방사능을 띠지 않는 표지나 h-nmr 분광법의 용매로 사용되며, 상업적 핵융합의 잠재적 연료이기도 하다.

수소	특히 중이것가 많이 포함된 물을 중수라고 부르며, 중성자 감속재나 원자로 용매로 사용된다.

수소	h는 삼중이것라고 불리며, 원자핵이 양성자 하나와 중성자 두 개로 이루어져 있다. 

수소	삼중이것는 방사성을 띠어 12.32년의 반감기를 갖는 베타 붕괴를 통해 he로 붕괴된다. 

수소	적은 양의 삼중이것가 우주선과 대기의 상호작용으로 생겨나 자연에 존재한다. 

수소	삼중이것는 핵무기 실험에서 방출되기도 한다. 

수소	삼중이것는 핵융합 반응에 사용되거나 동위원소 지구화학에서 추적자로 사용된다.

수소	이것는 각 동위원소의 다른 이름이 흔히 사용되는 유일한 원소이다. 

수소	d와 t라는 표기가 h와 h 대신 중이것와 삼중이것를 나타내는 데 사용되기도 한다. 

수소	여전히 h, h를 권장하지만 iupac도 d와 t를 인정하고 있다 방사능의 초기 연구에서, 많은 방사성 동위원소가 이름 지어졌으나 이것 이외에는 더 이상 사용하지 않는다.

수소	이것 기체는 파라셀수스가 금속과 강산을 섞어 처음 만들었다. 

수소	그는 이 화학 반응으로 만들어지는 가연성 기체가 새로운 화학 원소임을 알지 못했다. 

수소	1671년, 로버트 보일이 이것 기체가 발생하는 반응인 철가루와 묽은 산 간의 반응을 재발견하고 기술하였다.

수소	이것 기체를 개별적인 물질로 처음 인식한 것은 헨리 캐번디시였다. 

수소	그는 1766년 금속-산 반응에서 나오는 기체를 인화성 공기로 확인했고,1781년에는 그 기체를 연소시키면 물이 생김을 발견했다. 

수소	헨리 캐번디시는 보통 이것의 발견자로 인정받는다. 

수소	그 뒤 1783년에 앙투안 라부아지에가 피에르시몽 라플라스와 함께 이것가 연소되면 물이 생긴다는 캐번디시의 발견을 재현한 뒤 원소에 이것라는 이름을 붙였다.

수소	이것는 제임스 듀어에 의해 재생식 냉각법과 그의 발명품인 진공 보온병을 이용해 1898년 처음 액화되었다. 

수소	그는 그 다음 해에 고체 이것도 만들었다.

수소	중이것는 헤롤드 유리가 1931년 12월에 발견했고, 삼중이것는 어니스트 러더퍼드, 마크 올리펀트, 파울 하르텍이 1934년 만들었다. 

수소	물 분자에서 보통 이것의 자리가 중이것로 대체된 중수는 1932년 헤롤드 유리의 그룹이 발견하였다. 

수소	에드워드 다니엘 클라크는 1819년에 이것 기체 취관을 발명했다. 

수소	1823년에는 되베라이너 등과 석회광이 발명되었다.

수소	이것 충전 풍선은 자크 알렉상드르 세사르 샤를이 1783년에 처음 발명하였다. 

수소	앙리 지파르가 이것를 이용해 뜨는 비행선을 1852년에 발명하면서 이것가 항공 교통 수단이 공중에 뜨는 수단을 제공하기 시작했다. 

수소	그 뒤 독일의 페르디난트 폰 체펠린 백작이 이것를 충전하여 공중에 뜨는 경식 비행선의 아이디어를 발전시켰다. 

수소	이 비행선은 나중에 체펠린 비행선으로 불리게 되었으며, 1900년에 처음 비행했고, 1910년에는 규칙적으로 비행하게 되었다. 

수소	1914년 8월에 제1차 세계대전이 발발할 때까지 체펠린 비행선은 중대한 사고 없이 3만5천 명의 탑승객을 운반했다. 

수소	전쟁 도중에 이것로 뜨는 비행선들은 관찰대나 폭격기로 이용되었다.

수소	첫 무착륙 대서양 횡단은 1919년 영국 비행선 r34가 이루었다. 

수소	정기적인 여객 서비스가 1920년대에 재개되었고, 미국에서의 헬륨의 발견은 비행선에 더 큰 안전성을 보장했으나, 미국 정부는 비행선에 사용할 목적으로 쓰이는 헬륨을 파는 것을 거부했다. 

수소	그래서 lz 129 힌덴부르크에는 이것가 사용되었고, 힌덴부르크는 1937년 5월 6일에 비행 도중의 화재로 파괴되었다. 

수소	이 사고는 라디오로 생방송되었다. 

수소	새어나온 이것에 불이 붙어 화재가 발생했다고 여겨졌으나, 수사 결과 알루미늄 섬유의 정전기 때문에 불이 났다고 밝혔다. 

수소	하지만 이것의 비행선에의 사용은 이 사건으로 막을 내렸다.

수소	니켈-이것 전지는 1977년 미 해군의 nts-2에 처음 사용되었고, 국제 우주 정거장 과 마스 오디세이, 마스 글로벌 서베이어 에도 장착되었다.

수소	이것는 공기보다 가벼워 한때 풍선속 공기로 활용되었지만 위험성이 알려지며 지금은 헬륨으로 대체되고 있지만 이것가 싸다는 이유로 일부 상인은 불법으로 풍선에 이것를 넣고 있는데 이는 아직까지도 논란과 파문이 되고 있다.

수소	양성자 하나와 전자 하나만으로 구성되는 비교적 간단한 원자 구조 때문에, 이것 원자와 이것 원자가 내는 스펙트럼은 원자 구조 이론의 발전에 중심이 되어 왔다. 

수소	게다가 그에 따르는 이것 분자와 그 양이온 h의 간단함은 화학 결합의 본질에 대해 더 완전히 이해할 수 있도록 해 주었다. 

수소	이 간단함으로 인해 이것 양이온과 이것 분자 양이온에 대해 슈뢰딩거 방정식의 완전해를 구할 수 있다.

수소	뚜렷하게 관찰된 양자적 효과 중 하나는 양자역학 이론이 완전히 정립되기 반세기 이전에 이루어진 이것에 대한 맥스웰의 관찰이다. 

수소	맥스웰은 이것 분자의 비열용량이 상온에서는 이원자 분자의 비열용량 경향을 따르고 극저온으로 내려가면 단원자 분자의 비열용량 경향과 비슷해지는 설명할 수 없는 현상을 관찰했다. 

수소	양자역학에 따르면, 이 현상은 양자화된 회전 에너지 수준 사이의 차이가 이것의 낮은 질량 때문에 매우 커지기 때문이다. 

수소	이런 에너지 수준 간의 큰 차이가 낮은 온도에서 같은 양의 열 에너지가 회전 운동으로 바뀌는 것을 막는다. 

수소	한편 더 무거운 원자로 구성된 이원자 분자에서는 에너지 수준 간의 차이가 크지 않기 때문에 이런 효과가 나타나지 않는다.

수소	h는 혐기성 생물이 하는 물질 대사의 결과물로써 이것화효소라고 부르는 철 혹은 니켈이 포함된 효소의 촉매 반응을 하는 미생물이 생성하기도 한다. 

수소	이 효소는 h와 그 구성 물질인 두 개의 양성자와 두 개의 전자 간에 이루어지는 역산화 환원 반응을 촉진시킨다. 

수소	기체 이것는 피루브산이 발효 과정에 관여하면서 생성된 같은 양의 물질이 전달 도중에 변형되어 발생한다.

수소	물 분해는 물이 양성자, 전자 그리고 산소로 분해되는 현상으로, 광합성을 하는 모든 생물의 명반응 과정에서 일어난다. 

수소	이런 생물들 중에는 엽록체 내의 특별한 이것화효소가 작용하여 양성자와 전자가 기체 이것로 환원되도록 진화한 개체도 있다. 

수소	대표적으로 , 남조류가 있다. 

수소	산소가 존재하는 경우에도 효율적으로 h를 합성하는 남조류의 수산화효소를 유전자적으로 변화시키기 위한 노력은 지금도 진행되고 있으며, 생물반응기 내의 유전자 조작 조류에 대한 연구도 진행되고 있다.

수소	이것는 공기와 혼합되었을 때 폭발과 함께 화재를 동반하기도 한다. 

수소	게다가, 액체 이것는 극저온유체로써 직접 피부와 접촉하면 동상에 걸릴 수 있다. 

수소	이것는 금속을 녹이는 특성이 있기 때문에, 어딘가 이것가 누출되면 이것 취성이 일어나거나, 균열이 가거나, 심하게는 폭발도 일어나기도 한다. 

수소	외부 공기와 접촉하게 된 이것 기체는 그 즉시 발화하게 되는데 이 때 일어난 화재의 경우 매우 뜨겁고, 거의 보이지도 않아 우연치 않게 화상에 입을 수도 있다.

수소	이것에 대한 정보 를 분석하면 이것로 인하여 발생하는 현상의 다양하다는 것을 알 수가 있다. 

수소	이것의 다양한 물리적, 화학적 특성은 파라 이것와 바름 이것의 비율에 달려있다. 

수소	임계 폭발 압력, 온도 따위의 이것 폭발에 대한 인자는 컨테이너 구조에 따라 크게 달라진다.

동위원소	동위 원소는 원자 번호가 같지만 원자량이 다른 원소를 말한다. 

동위원소	어떤 원소의 이것는 그 원소와 같은 수의 양성자와 전자를 가지지만, 다른 수의 중성자를 가진다. 

동위원소	원소의 화학적 성질은 양성자와 전자의 수에 의해 결정되므로 동위 원소의 화학적 성질은 원래 원소와 같다. 

동위원소	하지만 중성자의 수가 달라서 질량이 다르므로 물리적 방법으로 분리할 수 있다. 

동위원소	즉, 동위 원소는 서로 다른 물리적 성질을 가진다.

동위원소	즉,화학적 성질은 비슷하다.

동위원소	동위 원소는 양성자의 수가 같은 원소이다.

샤르댕	장바티스트시메옹 이것은 18세기 프랑스의 화가이다.

샤르댕	이것은 1699년 파리에서 목수인 아버지 장과 어머니 잔 프랑스와스 사이에서 태어났다. 

샤르댕	세례명 시메옹이며, 간간히 장-바티스트로 작품에 서명을 남겼다. 

샤르댕	그는 일찍부터 그림그리기에 관심과 재주을 보여 그의 아버지는 아들을 미술학원 상-뤽 아카데미 에 보낸다. 

샤르댕	시메옹은 여기서 색채를 섞고 칠하는 나름대로의 고유한 기술을 익히게 되며, 이 화법은 후에 이것의 작품에서 역력히 그 흔적을 남기게 된다. 

샤르댕	미술학원에서 장인 자격증을 취득한 후, 이것은 아직 화가로서의 자신의 부족한 점을 깨닫고 여러 군데 사설학원의 실습과정에 등록하여 화법을 개선하는 데 노력한다.

샤르댕	1728년 젊은 화가들의 전시회에 이것은 여러 작품을 출품하여 화단의 주목을 받게되며, 이를 계기로 같은 해 9월 25일 프랑스 아카데미에 자신의 작품을 선을 보여 곧바로 분과회원으로 가입된다. 

샤르댕	회원가입에서 이것은 동물과 과실의 기교화가라는 별명을 얻게 되지만, 그의 작품은 실제로 이 지칭과는 조금 동떨어져 있다.

샤르댕	세잔이 말년에 인상주의 화풍에서 점차 멀어지면서 중점적으로 정물화를 그린 것은 잘 알려져 있다. 

샤르댕	물론 세잔은 아직 인상주의 화가 마네와 사실주의 화가 쿠르베의 영향 밑에서 세잔 고유의 정물화 세계를 발견하였지만, 역사적으로 세잔의 정물화는 이것의 정물화 없이는 생겨날 수 없었다. 

샤르댕	1860년에 에콜 프랑스 에 총 41점의 이것의 정물화와 인물화가 전시됨으로써 처음으로 이것의 작품세계를 한눈에 볼 수 있는 계기가 마련되었다. 

샤르댕	여기에서 19세기 중반의 프랑스 화가들 프랑스와 보뱅, 필리프 루소, 앙트완 볼롱 등이 적지 않은 감화를 받은 것으로 알려져 있다. 

샤르댕	1863년 공꾸르 형제가 예술잡지 가제트에 이것에 관해 논문을 발표함으로써 이것은 19세기 말에 프랑스 화단에서 재발견 및 평가되었으며, 특히 루브르 박물관에서 이것의 작품 구입에 결정적인 동기를 주었다.

샤르댕	그의 입선작 <붉은 가오리>는 주제는 빈약하나, 강렬한 색채와 미묘한 구성이 그 위대성을 나타낸 작품이다. 

샤르댕	그 후 그는 성실과 정적에 가득 찬 프랑스 사람들의 가정 생활을 그렸다. 

샤르댕	필치는 면밀하고 무게가 있으며, 화면은 기름지고 풍부하여 신비로운 아름다움을 풍긴다. 

샤르댕	색채도 교묘히 사용하여 명암의 색조를 아름답게 표현하였다. 

샤르댕	작품에는 <아침 기도> <가르다의 성> 등이 있다. 

아르곤	이것은 주기율표의 화학 원소로 기호는 ar이고 원자 번호는 18이다. 

아르곤	18족에 속하는 비활성 기체로 지구 대기의 약 0.93%를 차지하며, 비활성 기체 중 지구에서 가장 흔하다. 

아르곤	1894년 영국의 레일리에 의해 발견되었다. 

아르곤	상온에서는 무색,무취의 기체이다.

아르곤	이것은 고체,액체,기체 상태 모두 무색,무취인 불연성의 기체이다. 

아르곤	물에 대한 용해도는 산소와 비슷하며, 질소보다는 약 2.5배 가량 더 용해된다. 

아르곤	대부분의 경우, 화학적으로 매우 안정하여 화합물을 형성하지 않는다.

아르곤	그러나 극저온에서는 일부 이것 화합물이 관찰된 적이 있다. 

아르곤	2000년 핀란드 헬싱키 대학에서 발견된 이것 플루오로하이드라이드가 대표적이다. 

아르곤	또한, 반응성이 큰 플루오린과 염소와도 결합을 잘 하지 못한다고 알려져 있었으나, 물 분자들 사이에 들어가 결합을 할 수 있다는 사실이 알려졌다.

아르곤	이것은 그리스어로 '비활성'을 뜻하는 에서 이름이 붙여졌다. 

아르곤	1785년 헨리 캐번디시는 공기 중에 전류를 흘려 질산을 생성시키는 실험을 하였는데, 이 과정에서 소량의 기체가 반응하지 않고 남아있는 것을 관찰했다. 

아르곤	1882년 두 과학자가 독자적으로 공기 중에 포함된 원소의 스펙트럼을 분석하던 중 새로운 선 스펙트럼이 존재한다는 사실을 발견하였으나, 어떤 원소에 의한 것인지는 설명하지 못했다. 

아르곤	이후 1894년 레일리와 윌리엄 램지는 순수한 질소 기체와 공기 중의 질소 기체 사이에 약 0.5% 정도의 질량 차이가 존재한다는 사실을 발견하고 다른 원소가 섞여있을 것이라고 예측했다. 

아르곤	그들은 런던대학교 ucl에서 불순물을 제거한 공기를 액화시킨 후 이를 분별 증류하여 이것을 순수한 상태로 분리하였다.

아르곤	1957년까지는 원소 기호가 a 였으나 이후 ar로 바뀌어 지금에 이르고 있다.

아르곤	이것은 대기 중에 부피 비율로는 약 0.934%, 질량 비율로 약 1.288%가 포함되어 있다. 

아르곤	지각 속에는 1.2ppm, 해수 속에는 0.45ppm 정도 포함되어 있다.

아르곤	지구상에 존재하는 이것의 대부분은 이것-40이며, 이외에 이것-36, 이것-38 등이 미량 존재한다. 

아르곤	자연 상태에서는 칼륨-40이 베타 붕괴하면서 약 11.2%가 이것-40으로 변하는 과정이 일어난다. 

아르곤	이러한 성질을 이용한 칼륨-이것 연대 측정법은 암석의 연대를 측정하는데 사용된다.

아르곤	또, 이것은 태양계 내에서도 행성에 따라 동위 원소의 존재 비율이 다르다. 

아르곤	이는 지구형 행성의 경우에는 암석 속의 칼륨-40이 베타 붕괴하여 생성된 이것-40이 대부분인 반면, 목성형 행성에서는 항성의 핵융합으로 생성된 이것-36이 대부분이기 때문이다.

아르곤	초저온냉동공학을 이용한 공기분리공장에서 주로 생산된다. 

아르곤	공기분리공장에서는 공기 중에 존재하는 질소와 산소를 액화시켜 끓는점 차를 이용하여 분리하는데 이 중 이것은 산소와 끓는점이 유사하여 액체산소의 상위층에 많이 분포하게 되며, 이를 별도의 분별 증류를 이용하여 농축시킨다. 

아르곤	이러한 방식으로 매년 전 세계에서 70만 톤의 이것이 생산된다.

아르곤	고온에서 2원자 물질인 질소가 불안정한데 반하여, 1원자 물질인 이것은 고온에서도 안정하다. 

아르곤	따라서 고온에서의 비활성 기체가 요구되는 곳에 많이 사용된다. 

아르곤	철강 제조시 고급제련강을 제조하는 경우에 주로 쓰이며, 그 외에도 tig용접, mig용접시에도 불활성가스로 사용된다. 

아르곤	 또한 네온과 함께 pdp 의 내부에 플라즈마 형성을 위해 사용되고, 백열등 내부에서 텅스텐 필라멘트가 산화되지 않도록 하기 위한 충전가스로도 사용된다. 

아르곤	한편 최근 반도체, lcd 제조의 90nm 이하의 공정에서 arf 포토레지스트 및 광원제조에 사용되기도 한다.

아르곤	청록색의 이것 레이저는 종양 제거 등의 목적으로 이용되며, 잠수부들이 사용하는 산소통의 혼합기체로 사용되기도 한다. 

아르곤	반감기가 269년인 이것-39는 빙하나 지하수의 연대를 측정하는데 사용되기도 한다.

아르곤	고압가스 및 특수고압가스를 제조, 공급하고 있는 에어프로덕츠코리아, 에어코리아, 대성산업가스, boc 코리아, 프락스에어 코리아 등에서 주로 제조된다. 

아르곤	최근 수요처에 직접 공장을 설립하여 파이프라인을 통해 공급하는 온사이트 방식이 활성화되는 추세이다.

아르곤	이것 자체의 독성은 없지만, 공기보다 무겁고 바닥에 가라앉는 특성이 있기 때문에 밀폐된 공간에서 이것 누출 시 산소 결핍으로 인한 질식을 유발할 수 있다.

온도	이것은 물질의 뜨겁고 찬 정도를 나타내는 물리량이다. 

온도	이것는 물리학에서 가장 기초적이고 중요한 물리량 중 하나이다. 

온도	이것는 일반적으로 다음 두 가지 방법으로 정의된다.

온도	일반적인 정의의 이것는 이것의 경험적인 개념과, 독립적인 이것의 존재성을 보장하는 열역학 제 0법칙에 기초한다. 

온도	일반적인 정의의 이것는 이것의 기준을 통해 만들어진 이것계로 측정되는 값이다.

온도	열역학적 정의의 이것는 19세기 중반 열기관과 열역학에서 이어지는 통계역학이 발전되면서 에너지와 엔트로피간의 이해가 높아지면서 파생되어 나왔다. 

온도	열역학적 정의의 이것는 에너지를 엔트로피로 편미분한 값으로 나타내지며, 다양한 기초적인 물리법칙과 근본적으로 관련되어있다. 

온도	열역학적 정의의 이것는 계의 평형이 이뤄지지 않으면 정의할 수 없다.

온도	이것의 국제 단위는 켈빈이다. 

온도	켈빈은 물의 삼중점의 열역학적 이것의 1/273.16으로 정의된다. 

온도	일반적인 정의에 사용되는 이것 기준에 열역학적 정의의 이것를 사용함으로써 일반적인 정의의 이것라도 물리학적인 의미, 다양한 기초적인 물리법칙과의 관련성을 만들 수 있다.

온도	 이것의 개념은 우리의 경험에 비롯한 뜨겁고 차가움의 정도이다. 

온도	우리는 경험적으로 뜨거운 물체와 차가운 물체를 접촉시키게 되면 뜨거운 물체로부터 차가운 물체로 자발적으로 에너지가 열의 형태로 흐르는 것을 알 수 있다. 

온도	따라서 이것의 개념은 "자발적으로 에너지를 밖으로 배출하려고 하는 성질의 정도" 이며, 편의 상 이것가 높을수록 에너지를 많이 방출하려고 하는 성질이 크다고 정의한다.

온도	 열역학 제 0법칙은 ""어떤 계 a와 b가 열적 평형상태에 있고, b와 c가 열적 평형상태에 있으면, a와 c도 열평형상태에 있다."이다. 

온도	이는 앞서 말한 이것의 개념을 생각해본다면 이것, 즉 "자발적으로 에너지를 밖으로 배출하려고 하는 성질의 정도""가 외부에 접촉한 계와 상관없이 독립적인 물리량으로 존재함을 알 수 있다. 

온도	따라서, 우리는 기준이 되는 계 몇 개를 정하고 다른 계들을 그 계와 접촉시켜 열이 흐르는 방향을 봄으로써 계의 이것의 상대적인 높낮음을 알 수 있다. 

온도	이러한 상대적인 높낮음을 절대 이것나 섭씨 이것와 같이 기준을 만들어 정한다면 어떠한 계의 이것는 그 기준 내에서 이론적으로 정의가 된다. 

온도	이것의 기준과 이것에 따른 부가적인 성질들을 통해서 이것계를 만들 수 있고, 이것의 일반적인 정의는 ""정해진 이것의 기준에 의하여 만들어진 이것계에서 측정되는 값"이라고 할 수 있다.

온도	이것의 일반적인 정의가 갖는 성질.

온도	이것의 일반적인 정의는 그 자체로 다음을 보장한다.

온도	첫째, 이것가 다른 물체를 열 교환이 일어날 수 있도록 접촉시켰을 때 이것가 높은 물체에서 낮은 물체로 자발적으로 열이 흐르게 된다.

온도	둘째, 두 물체가 충분한 열 교환을 통해서 열 평형에 이르렀을 때 두 물체의 이것는 같게 된다.

온도	이것의 일반적인 정의의 문제점.

온도	이것의 일반적인 정의는 다음과 같은 개념에서 애매모호함이 있다.

온도	첫째, 이것의 일반적 정의는 절대적 물리량으로서의 이것의 존재성을 보장하는 열역학 제 0법칙 "어떤 계 a와 b가 열적 평형상태에 있고, b와 c가 열적 평형상태에 있으면, a와 c도 열평형상태에 있다."을 근본적으로 설명하지 못한다. 

온도	즉, 일반적인 정의의 이것는 열역학 제 0법칙에 기초해야한다. 

온도	둘째, 일반적인 이것를 정의함에 있어서 이것의 상대적인 높낮음을 통해서 이것의 기준을 정의하였는데, 그 기준에 물리적인 의미를 부여할 수 없다. 

온도	즉 일반적인 이것의 이것기준은 이것의 상대적인 높낮음에 순서를 나타낼 뿐 물리적인 의미를 가지지 않는다.

온도	 내부적으로 열 평형 상태에 이른 물리적 계의 열역학적 이것는 다음과 같이 정의된다.

온도	formula_1 또는 formula_2

온도	열역학적 정의의 일반적인 정의의 관계.

온도	이것의 열역학적 정의는 일반적인 정의가 보장하는 다음과 같은 사실들을 잘 보장한다.

온도	내부적으로 열 평형 상태에 있는 두 계 a,b가 접촉되어있어 열 교환이 자유롭게 일어난다고 하자. 

온도	열역학 제 2 법칙에 따르면 시간이 흐름에 따라 두 계의 엔트로피의 합이 증가하는 방향으로 열이 이동하며 열 평형상태에 도달하였을 때 전체 엔트로피는 최댓값에 도달한다. 

온도	각 계가 가지고 있는 에너지를 "u", "u"라고 하자. 

온도	계 b로부터 계 a로 미소 에너지 흐름 "q"이 발생하였다고 할 때 "u"와 "u", "s"은 다음과 같다.

온도	또한 두 계가 열 평형을 이루고 있을 때 총 엔트로피는 최댓값을 가지므로 미소 q에 대하여 "s"가 0이어야 한다.

온도	formula_4 - 평형상태에서

온도	formula_5 - 평형상태에서

온도	위 식은 두 계가 열 평형에 있을 때 두 계의 이것는 같다는 것을 의미한다.

온도	이것의 일반적인 정의와 열역학적 정의가 둘 다 필요한 이유.

온도	 정해진 이것 기준에 기반하는 일반적인 이것의 정의는 19세기 중반 열역학이 발전하여 이것와 열, 엔트로피에 대한 이해가 되기 전까지 확립이 되었다. 

온도	이때의 이것의 기준은 보통 열용량, 부피팽창, 흑체복사등에 기초하여 왜 그런지는 알지 못하지만 관계가 있는 물리량들에 기초하여 선형적으로 정의를 하였다. 

온도	반면 열역학이 발전하면서 열역학적 정의의 이것는 일반적인 이것의 정의와 다르게 그 자체로 기초적인 물리법칙과 물리량에 연관이 되어 물리적으로 큰 의미를 지니게 되었다. 

온도	열역학적 정의의 이것는 일반적인 이것의 정의와 다르게 그 자체로 물리적으로 큰 의미를 지니게 되지만, 이론에 기초하여 정의가 되므로 실제로 정확하게 측정하기에는 무리가 있다. 

온도	또한, 일반적인 이것를 정의할 때 사용되는 이것 기준을 열역학적 정의의 이것에서 따온다면 그렇게 정의된 일반적인 정의의 이것는 열역학적 정의의 이것와 같이 물리적인 의미를 가지게 된다. 

온도	이는 우리가 일반적인 정의의 이것와 열역학적 정의의 이것의 상호적인 필요성을 부각시킨다.

온도	bc 485년 파르메니데스는 그의 논문 <자연에 관하여>에서 프리멈 프리지덤이라는 가상의 물질을 만들어 이것이 세상의 모든 냉각을 가져온다고 주장했다. 

온도	파르메니데스의 논문을 이것에 공식적으로는 최초로 접근한 것이라 할 수 있다.

온도	1702-1703년 길리암 아몬톤은 외삽법을 통해 기압이 0이 될 때는 열이 없을 것이라 생각하고 이 때의 이것를 0으로 한 아몬톤 이것를 만들어 절대 이것의 개념을 만들고자 한다. 

온도	실제로 그가 만든 아몬톤 이것에서의 절대 0도는 지금의 섭씨 이것로 환산하면 -240c 정도로 현재의 절대 이것로 쓰이는 -273.15c와도 33.15c의 차이만을 보인다.

온도	이것를 정의하기 위해서 과거의 과학자들은 고정점의 필요성을 느꼈다. 

온도	고정점이란 이것의 기준점이 될 수 있도록 항상 같은 이것에서 관찰할 수 있는 현상을 말한다. 

온도	고정점에 따라서 이것의 기준이 달라지므로 고정점에 따라서 이것의 정의도 달라졌다. 

온도	각자의 고정점과 방법으로 이것를 정의하려 한 과학자들을 살펴보자.

온도	안데르스 셀시우스는 최초로 국제적으로 사용될 수 있는 표준 이것 단위를 만들고자 시도했다. 

온도	그는 그의 논문 <이것계의 두 고정된 이것에 대한 관찰>에서 물의 어는점은 기압에 무관하지만 끓는점은 기압에 의존한다는 실험 관찰 결과를 밝힌다. 

온도	현대의 측정 결과와 비교해봐도 손색없을 정도로 그의 측정은 정확했으며 표준 기압에서 벗어나는 압력에 의한 이것 변화를 보정할 수 있는 방법도 고안하여 이것의 단위를 제시했다. 

온도	그는 그의 이것를 스웨덴의 웁슬라 왕립학회에 제안하여 물의 끓는점을 0c로, 어는 점을 100c로 정의했다. 

온도	하지만 이후 1745년에 칼 리네우스에 의해 편의상 물의 어는점이 0c로, 끓는 점이 100c로 바뀌어 정의된다.

온도	요한 람베르트의 이것계.

온도	1777년 요한 람베르트는 그의 저서 피로메트리에에서 일정한 부피를 가진 기체에서의 압력과 이것의 관계를 이용한 절대 이것계를 만들었다. 

온도	이 이것계를 이용해 람베르트는 기체의 압력이 0에 다다랐을 때의 이것를 절대 영도로 정의하고 외삽법을 통해 절대영도를 -270c라는 현대의 값과 매우 가까운 값을 얻어낸다.

온도	파렌하이트의 이것 단위.

온도	1724년 다니엘 가브리엘 파렌하이트는 세 가지 고정점을 이용했다. 

온도	가장 먼저 얼음, 물, 염화암모늄으로 이루어진 혼합물이 평형을 이뤘을 때의 이것를 0f로 정의했다. 

온도	물의 어는 점을 두 번째 고정점, 32f로 이용했고 마지막으로 세 번째 고정점, 96f는 사람의 체온으로 정의했다. 

온도	이후에 파렌하이트는 자신의 이것를 이용하면 600도 부근에서 수은의 끓는점이 나타난다는 사실을 알아냈다. 

온도	그리고 물은 어는점보다 약 180도 높은 이것에서 끓는다는 사실을 알아냈다. 

온도	하지만 파렌하이트가 정의했던 이것에서는 물의 끓는점이 32도보다 약 180도보다 높은, 애매모호한 이것에서 나타났기 때문에 훗날에는 물의 끓는점이 212f가 되도록 화씨 이것가 새롭게 정의됐다.

온도	고정점의 안정성에 대한 논란.

온도	이렇게 고정점을 기준으로 이것를 정의했기 때문에 기준으로 삼은 자연 현상이나 상태는 확실하게 고정되어 있어야 한다는 문제가 있었다.

온도	1776년 런던 왕립학회에서는 이것를 정의하는데 필요한 고정점들에 대한 제안받기 위한 위원회를 구성한다. 

온도	물이 끓는 현상을 고정점으로 하는 과학자들이 당시에도 많았는데 물의 끓음 현상은 여러 문제점을 안고 있었다. 

온도	먼저, 물의 끓음 현상은 기압에 의존했기 때문에 기압에 대해서는 고정이 되지 안 됐다. 

온도	이를 해결하기 위해서 왕립학회의 위원회에서 제안된 것은 29.8inhg의 기압을 기준으로 하자는 것이었다. 

온도	두 번째 문제점은 이것계 내부의 열 전달 문제였다. 

온도	당시에는 수은이것계가 사용됐었는데 이것계의 구부에 있는 수은의 이것와 이것계의 수은기둥의 수은의 이것가 다르기 때문에 정확히 측정하고자 하는 이것가 측정되지 않았다. 

온도	이를 해결하기 위해서 런던 왕립학회는 이것계를 구부는 물론이고 이것계 전체를 물에 담그면 된다는 해결책을 내놓았다.

온도	하지만 가장 심각한 문제점은 물이 정확히 고정된 이것에서 끓는 것이 아니라 끓으면서 이것변화를 한다는 것이었다. 

온도	이것에 따라서 그 끓음의 정도도 다르게 나타났다. 

온도	스위스의 지질학자이자 기상학자였던 제안 안드레 데루크는 물이 끓기 시작할 때, 물이 가질 수 있는 최대의 열을 가지고 끓지 않는다. 

온도	그러기 위해서는 물 전체, 즉 용기의 바닥부터 물의 표면까지 가장 격렬한 상태로 끓어야 한다. 

온도	물이 끓기 시작할 때부터 가장 격렬하게 끓는 상태까지 물의 이것는 1도 이상의 열을 흡수한다고 얘기했다. 

온도	데루크를 비롯하여 루이 조제프 게뤼사크, 프랑코이 마르셋, 프랑코이 마리에 루이, 루이 듀포어, 조지 크렙스가 물의 끓음 현상과 이것의 관계를 탐구했다. 

온도	이들 모두 일반적으로 정의된 끓는점은 물이 정확하게 끓게 하는 이것가 아니라는 것에는 동의했지만 실제로 어떤 상태로 물이 끓는지에 관해서는 모두 다른 의견을 가지고 있었다.

온도	하지만 그럼에도 불구하고 물의 끓음 현상은 이후에도 고정점으로서의 의미를 유지하게 되는데 이는 끓는 점을 초과하는 이것에서도 완전한 끓음이 시작되면 이것가 떨어지기 때문이다. 

온도	또 끓는 점을 초과하는 이것에서 끓는 현상은 가장 자연스러운 상태에서 물을 끓임으로서 해결할 수 있었다.

온도	물의 끓음 현상을 고정점으로 사용하면서 끓음 현상의 차이를 극복할 수 있는 방법으로는 끓어서 생긴 수증기의 이것를 재는 방법이 제시되었다. 

온도	1777년 헨리 캐번디시는 끓는점을 보정할 수 있는 가장 정확한 방법은, 이것계를 물에 넣는 것이 아니라 닫혀 있는 용기의 수증기에 노출시키는 것이다.라고 했으나 같은 해에 이에 대해 데루크은 이론적인 것을 떠나, 수증기와 물은 수증기가 생성되기 전에 섞여 있기 때문에 서로의 이것에 영향을 미치기 때문에 수증기의 이것를 측정하는 것이나 물의 이것를 측정하는 것이나 그 문제점은 그대로 드러난다라고 반박했다. 

온도	하지만 1842년에 프랑코이 마르셋은 물은 105c에서도 끓지만 증기의 이것는 이 때 1c범위 내에서 초과한다는 실험을 통해 증기의 이것를 재는 방법이 해결책이 될 수 있음을 확인한다. 

온도	이후로 게뤼사크를 비롯하여 프랑코이 마르셋, 루이 듀포어, 마셸 에밀레 베르뎃, 데시르 게르네즈, 샤를 톰린슨 등의 사람들의 다양한 방법으로 이것와 물의 끓음에 대한 연구를 계속했다. 

온도	1880~1881년에 존 에이켄은 수증기의 이것는 물의 끓는 이것만큼이나 불안정하게 고정되어 있다고 주장했다. 

온도	존 에이켄에 따르면 증기의 이것가 안정된 고정점처럼 보였던 이유는 공기 중의 먼지 때문이었고 먼지가 걸러지면 물의 끓는점을 측정하는 것과 마찬가지라는 것을 보였다.

온도	이후 데루크의 제안대로 의해 이것를 수은이것계로 재는 것을 정의로 하는 방향으로 흘러간다.

온도	이후에는 이것를 열소론으로 정의하려는 윌리엄 어바인, 레느 저스트 하위, 피에르시몽 라플라스 등이 등장했다.

온도	윌리엄 어바인은 열소이라는 물질이 열의 원인 또는 열 그 자체라고 주장했다. 

온도	그의 이론에 따르면 열소의 양은 열용량과 절대이것의 곱으로 나타낼 수 있으며 따라서 열용량은 물체가 열소를 저장할 수 있는 용량으로 정의했고 절대이것는 열소의 정량적인 값으로 정의했다. 

온도	잠열은 열용량이 변할 때 일정한 이것를 유지하기 위해 필요한 열로 정의했다.

온도	이후 1808년 존 돌턴은 뜨거운 물과 차가운 물을 섞을 때 부피의 합보다 합쳐진 부피가 작기 때문에 열용량이 작아져 열소의 양을 유지하기 위해 이것가 상승하게 된다는 이론을 내놓았다.

온도	이후 앙투안 라부아지에는 결합 열소를 물질과 화학적으로 결합된 열소로 이것에 영향을 주지 않는 열소로 분류했고 자유 열소를 물질과 결합되지 않은 열소로 이것에 영향을 주는 열소로 분류했다.

온도	레느 저스트 하위는 1803년 <자연철학에 관한 논문>에서 물체가 열을 받아 팽창할 때 부피 팽창은 결합 열소 때문이고 이것 상승은 자유 열소 때문이라고 주장했다. 

온도	또, 낮은 이것에서는 분자간 거리가 작아 더 큰 인력이 필요하므로 결합 열소가 더 많이 결합되어야 한다.

온도	1821년에는 피에르시몽 라플라스는 결합 열소를 분자에 결합된 열소로 척력이 작용하지 않는 열소로 재정의했고 자유 열소는 분자에 결합된 열소로 척력이 작용하는 열소로 정의했다. 

온도	공간의 자유 열소는 물질에 결합하지 않은 열소이고 최종적으로 이것는 공간에 존재하는 자유 열소의 밀도로 정의했다.

온도	이것에 대한 역학적 이론들이 등장을 하는데 이 이론들은 열을 입자들의 움직임으로 해석했다. 

온도	벤저민 톰프슨은 분자들은 고정점들에 대해 진동을 하고 있고 이것는 이 진동의 진동수로 볼 수 있다고 주장했다. 

온도	또, 진동하는 분자들은 에너지 손실이 없고 그렇기 때문에 절대적으로 0가 되는 이것도 없다고 주장했다. 

온도	존 헤라패스는 이것가 분자의 속도에 비례한다고 주장했지만 존 와터슨은 이것가 분자의 formula_6에 비례한다고 주장했다.

온도	샤를의 법칙과 게뤼사크의 절대 영도.

온도	1802년 자크 알렉상드르 세사르 샤를은 일정한 압력에서 이것에 따른 기체의 부피 변화를 연구한다. 

온도	그는 그의 발견을 출판하지 않았지만 기체의 이것와 부피가 선형적으로 비례한다는 샤를의 법칙을 발견한다.

온도	루이 조제프 게뤼사크은 실험 자료를 바탕으로 절대 영도가 -273c에 있을 것이라 예측했고 기체 팽창 계수에 대해 처음으로 273이라는 수를 쓰기 시작했다.

온도	1824년에 사디 카르노는 고온에서 저온으로 열이 흐르면서 일을 할 수 있는 열기관을 고안해낸다. 

온도	이 열기관은 카르노 순환을 따르는데 카르노 순환이란 과정 1에서 기체가 고온 a에서 열을 받아 등온 과정을 거쳐 팽창하며 과정 2에서는 a를 제거하고 단열 과정을 거쳐 팽창한다. 

온도	그 다음 과정 3에서는 저온 b에 열을 내보내며 다시 등온 과정을 거치며 수축한다. 

온도	마지막으로 과정 4에서는 b를 제거한 후 단열 과정으로 수축시켜 다시 초기 상태로 되돌리고 이 순환과정을 카르노 순환이라고 한다. 

온도	그리고 이 카르노 순환을 따르는 열기관의 효율은 고온의 이것와 저온의 이것에만 의존한다는 것을 보인다.

온도	앞선 아몬톤의 시도, 카르노와 클레이페론의 이론에 영향을 받아 1848년에 윌리엄 톰슨은 절대이것를 물질에 관계없이 1도를 카르노 순환에서 단위일을 하는데 필요한 열의 양으로 정의한다. 

온도	이 때 제임스 줄은 열과 일이 상호변환 가능하며 그렇기 때문에 열기관에서 고온에서 열기관으로 흘러들어온 열은 일부 일로 변환되고 남은 열이 저온으로 흘러나간다고 주장했다. 

온도	그리고 1854년에 톰슨은 이를 받아들여 카르노의 이론을 재정립하고 절대 이것에 대한 두 번째 이론을 만들어낸다.

온도	윌리엄 톰슨은 그의 논문 <이것의 단위에 대하여>에서 절대 영도의 정의와 그를 기준으로 한 이것 단위의 필요성을 주장한다. 

온도	그는 자크 알렉상드르 세사르 샤를과 루이 조제프 게뤼사크의 앞선 연구에서 얻어낸 이것에 따른 기체의 팽창 계수 0.00366의 역수에 음의 값을 취한 -273.22c를 절대 영도로 정의하고 섭씨 이것의 눈금 크기를 사용하는 새로운 이것의 단위를 만들고 이를 캘빈이라 정의했다.

온도	윌리엄 랭킨은 윌리엄 톰슨의 이것 단위와 거의 같은 이것를 정의했으나 그는 섭씨 이것의 눈금 크기를 사용하는 대신 화씨 이것의 눈금 크기를 사용했다.

온도	현대 이것 정의의 확립.

온도	1930년대의 단위 조정.

온도	1930년대에 기체의 이것에 따른 부피 팽창 실험을 정밀하게 한 결과 물의 어는점을 0c라 했을 때 절대 영도는 -273.15c로 나타났다.

온도	국제 도량형 총회의 이것 확립.

온도	1948년 제 9회 국제 도량형 총회의 세 번째 안건에 따르면 물의 삼중점을 정확히 0.1c로 약속했다. 

온도	그리고 이후 1954년 제 10회 국제 도량형 총회의 세 번째 안건에 따르면 캘빈 이것의 눈금 크기를 확립하기 위해서 물의 삼중점을 273.16k으로 약속했다. 

온도	즉, 물의 어는점과 삼중점의 이것차를 0.1k으로 약속한 것이다. 

온도	1967-1968년 제 13회 국제 도량형 총회의 네 번째 안건에서는 캘빈 이것의 눈금 크기를 물의 삼중점의 formula_10으로 정의했다. 

온도	그리고 마지막으로 국제 도량형 위원회는 엄밀한 정의를 위해 비엔나의 표준 물과 같은 성분을 가진 물의 삼중점을 273.16k으로 정의했다.

온도	이것와 운동, 에너지간의 관계.

온도	 충분히 큰 계의 열역학적 이것는 입자들의 병진운동 속도의 평균 평방근에 비례한다. 

온도	입자의 병진운동은 x,y,z 총 세 개의 자유도를 통해 움직인다. 

온도	이 특정한 형태의 운동에너지를 역학적 이것라고도 정의한다. 

온도	병진운동은 열역학적 이것뿐만 아니라 압력과 volume에도 관계를 가지는데, 특히 이상기체에서 이상기체 상태방정식 formula_11를 유도해 낼 수 있다.

온도	병진 운동에너지 뿐만이 아니라 진동운동이나 회전운동과 같이 에너지가 미시상태를 나타내는 변수의 제곱에 비례하는 자유도일 경우 그 자유도가 가지는 한 입자의 평균 에너지는 다음과 같이 이것와 볼츠만 상수의 곱의 절반으로 정해지게 된다.

온도	이는 에너지 등분배법칙 :"이차식 형태 에너지의 한 자유도에 대한 평균 에너지는 formula_13이다."으로, 고전적 통계역학의 가장 중요한 결과중 하나이다. 

온도	이는 이것와 계의 운동에너지의 상관관계를 의미한다.

온도	이것를 가진 물체가 다른 이것를 가진 물체와 열 교환을 하는 방식에는 전도, 대류, 복사 이렇게 크게 세 가지가 있다. 

온도	전도는 열적으로 접촉하고 있는 두 계의 분자들이 직접 충돌하여 에너지를 교환하는 방식이고, 대류는 이것가 다른 두 계에서 분자들이 직접 움직이며 섞임으로써 에너지를 교환하는 방식이다. 

온도	복사는 분자들이 가진 이것에 의해 방출되는 빛을 통해 에너지를 교환하는 방식인데, 이상적인 흑체의 경우에는 진동수 혹은 파장에 따른 빛의 세기는 플랑크 법칙을 따른다.

온도	이것가 t인 흑체에서 방출되는 복사에서 진동수가 이고 파장이 인 빛의 세기는 다음과 같다.

온도	이것의 과학에서의 쓰임.

온도	이것는 물리학 외의 다른 과학 분야에서도 많이 쓰이는 물리량이다. 

온도	그 중 대표적인 것은 화학에서의 반응속도, 생물학에서의 효소의 활성이것, 천문학에서의 천체의 표면이것 등이 있다.

온도	아래는 화학에 대한 내용이다.

온도	화학반응의 자발성은 기브스 자유 에너지에 의해 결정되는데, 그 식은 아래와 같다.

온도	따라서 이것에 따른 엔탈피 변화량과 엔트로피 변화량이 주어져 있다면 어떤 특정 이것에서 그 반응의 자발성을 예측할 수 있는데, formula_17이면 정반응이 자발적으로 일어나고, formula_18이면 역반응이 자발적으로 일어난다. 

온도	formula_19이면 반응은 평형 상태에 있게 된다.

온도	위와 같은 화학반응에서 반응속도는 아래와 같다.

온도	여기에서 는 a의 몰 농도, 는 b의 몰 농도이고, k는 반응속도상수라고 한다. 

온도	반응속도상수는 이것에 의존하는 값인데, 아레니우스 식에 의해 결정된다.

온도	formula_23은 기체 상수, formula_24는 반응이 일어날 때의 절대이것, formula_25는 반응의 활성화 에너지, 그리고 formula_26는 빈도계수 또는 빈도인자라고 한다. 

온도	따라서 이것가 증가할수록 반응속도상수가 증가한다.

온도	효소는 생명체 내부에서 일어나는 화학 반응을 매개하는 단백질 촉매이다. 

온도	촉매 작용을 하는 원리는 기질과 결합하여 촉매-기질 복합체를 형성함으로써 화학 반응의 활성화 에너지를 낮추어 반응속도를 빠르게 하는 것이다. 

온도	하지만 효소는 단백질로 이루어져 있으므로 이것가 변하면 단백질이 변형되어 기질과 잘 결합하지 못하게 될 수 있다. 

온도	따라서 효소의 활성도는 이것에 의존한다.

온도	인체 내부에 있는 아밀라아제는 -아밀라아제인데, 최적이것는 체온 부근이다. 

온도	반면에 -아밀라아제의 경우에는 박테리아, 곰팡이, 그리고 여러 식물들에 존재하는 효소인데, 최적이것는 약 섭씨 60도 부근이다. 

온도	이처럼 같은 효소라 할 지라도 구조가 다르면 최적이것가 다를 수 있다.

온도	천문학에서 이것는 천체를 종류별로 분류하는 데에 쓰이거나 우주 공간에 존재하는 복사의 종류를 나타낼 때 쓰인다. 

온도	천체들은 모두 흑체로 가정하며, 천체를 이것별로 분류하는 방법은 harvard spectral classification이 있다. 

온도	주로 쓰이는 이것의 종류에는 아래와 같이 네 가지가 있다.

온도	별에서 방출되는 플럭스를 전 파장에 걸쳐 합친 플럭스, 즉 관측된 전체 플럭스와 동일한 양의 플럭스를 방출하는 흑체의 이것를 유효이것라고 한다.

온도	따라서 유효이것는 아래와 같이 된다.

온도	두 파장 대에서 관측된 복사 세기의 비와 동일한 비의 복사를 방출하는 흑체의 이것를 색이것라 한다.

온도	위의 식은 플랑크 법칙에 따른 것이며 식을 따르는 formula_30가 바로 천체의 색이것가 된다.

온도	밝기이것는 관측된 표면 밝기와 동일한 밝기를 가지는 흑체의 이것이다.

온도	위 식을 만족하는 formula_32가 바로 천체의 밝기이것이며, 우변은 플랑크 법칙을 통해 계산할 수 있다.

온도	일정한 이것를 가지는 분자들은 열운동을 한다. 

온도	그 열운동에 의해 생기는 속도 때문에 분자들 사이에 속도 차이가 생기게 되고, 도플러 효과가 생기는데 이 효과를 열적 도플러 확장이라 한다. 

온도	열적 도플러 확장에서 파장 변화는 다음과 같은 식에 의해 계산될 수 있다.

온도	이렇게 해서 계산된 분자들의 열운동에 의한 속도 차이는 분자들의 평균 속력 또는 평균 평방근 속력의 두 배가 된다. 

온도	그 속도 차이가 평균 평방근 속력의 두 배라고 가정한다면 기체 분자의 운동에너지 식에 따라 운동이것는 아래와 같이 된다.

온도	이것를 측정하는 기구를 이것계라고 부른다. 

온도	이것계를 구성하고 있는 것을 나눠보면 일반적으로 이것를 감지하는 측온부 와 측온부에서 감지한 이것를 직접 또는 간접적으로 표시하는 표시부, 측온부와 표시부를 연결시켜 주는 도선 또는 배관으로 이뤄져 있다. 

온도	뿐만 아니라 액체 글라스 이것계와 같이 측온부와 표시부가 일체형으로 된 것도 있다. 

온도	이것계는 측정 방법에 의해 측온부를 피측정 물체에 직접 접촉시켜 이것를 측정하면 접촉법, 그리고 접촉시키지 않고 측정하면 비접촉법으로 분류한다.

온도	열은 고온에서 저온으로 이동하고, 이것가 두개 이상의 물체에 접촉시켜 충분한 시간이 주어지면 접촉된 물체들은 이것가 같게 되는 열평형 상태를 이루게 된다. 

온도	즉, 열역학 제 0법칙에 의해, 임의 두 물체가 각각 제3의 물체와 열평형을 이룬다면 임의 두 물체도 열평형 상태에 있게 된다. 

온도	따라서 이것를 측정하고자 하는 피측정 물체에 측온부를 접촉시켜 피측정 물체와 측온부가 열평형 상태에 이르렀을 때 감온부의 변화량을 측정함으로써 피측정 물체의 이것를 감지하는 방식이다. 

온도	이 방법에 의한 이것 계에서는 감온부와 측정대상의 접촉의 정도에 따라 측정정도 크기가 좌우된다. 

온도	그래서 측온부를 측정대상에 접촉 할 수 없는 경우는 측정이 불가능하며, 접촉에 의해서 측정대상이 영향을 받게 되는 경우는 큰 오차가 생긴다. 

온도	이와 같이 접촉방식을 이용한 이것계로는 유리제이것계, 압력식이것계, 열전대, 바이메탈식 이것계, 저항식 이것계 등이 사용된다.

온도	피측정 물체에 감온부를 직접 접촉하지 않는 상태에서 피측정 물체로부터 나오는 빛 또는 열을 감지하여 이것와 빛, 열 에너지와의 일정한 관계를 이용하여 이것를 측정하는 측정방식이다. 

온도	측정대상으로부터 방출된 에너지의 강도는 절대이것의 4승에 비례하기 때문에 1000 이하의 이것 범위에서는 측정정도가 나쁘나, 장점으로는 움직이는 피측정 대상 및 검출하고자 하는 대상이 보이기만 하면은 쉽게 접촉하지 않고 이것를 측정할 수 있다. 

온도	비접촉 방식에 의한 이것계측에 사용되는 것으로는 방사이것계,광고온계,색이것계,적외선이것계 등이 있다.

온도	이것의 단위로는 여러 가지가 있는데 현재 국제 표준화 기구 에서는 국제단위계로 켈빈을 사용하고 있다. 

온도	켈빈은 절대 이것를 측정하므로, 0k은 절대 영도이다. 

온도	이뿐만 아니라 각자 측정방법에 따라 기준을 다르게 잡아 섭씨, 화씨 라는 이것 단위도 있다. 

온도	섭씨이것는 1742년 스웨덴의 천문학자 안데르스 셀시우스가 처음으로 제안하였으며 이는 1atm 에서의 물의 어는점을 0, 끓는점을 100로 두고 그 사이를 100등분 하여 정한 것이다. 

온도	화씨이것는 독일의 다니엘 가브리엘 파렌하이트의 이름을 딴 이것 단위이며, 이는 1atm에서 물이 어는 이것를 32f, 물이 끓는 이것를 212f로 두고 이 사이의 이것를 180등분 하여 정한 것이다.

온도	음의 이것란 절대 영도보다 낮은 이것를 말한다. 

온도	열역학 제3법칙에 따르면 절대 0도보다 낮은 이것는 존재할 수 없다. 

온도	하지만 가능한 에너지의 상태가 제한되어 있는 전자와 핵의 스핀을 양자역학적 관점에서 봤을 때, 절대 영도보다 작은 음의 이것를 만드는 것은 충분히 가능한 일이다. 

온도	다만 이것은 거시적 관점에서의 이것에는 해당되지 않고, 에너지 등분배의 법칙에 따라 에너지를 서로 교환하거나 하지 않는 고립된 특별한 자유도에 대해서만 해당하는 것이다. 

온도	음의 이것는 바닥 상태에 있는 스핀들에 대해서 밀도 반전 을 일으키는 radio frequency technique를 통해서 실험적으로 만들어질 수 있다. 

온도	높은 에너지 준위를 가지는 상태의 수가 많아지면 계 전체의 에너지가 증가하고, 계의 무질서도가 증가하면서 엔트로피 또한 증가하게 된다. 

온도	결국 계 전체의 에너지가 일정 값이 되면 높은 에너지 준위를 가지는 상태의 수와 낮은 에너지 준위를 가지는 상태의 수가 같게 되어 엔트로피가 최대가 되고, 높은 에너지 준위를 갖는 상태의 수가 많아짐에 따라 계 전체의 에너지가 증가하면 계의 상태가 정돈되고, 엔트로피가 다시 낮아지게 된다. 

온도	따라서 계의 총 에너지와 엔트로피에 대한 그래프는 위로 볼록한 함수의 꼴을 띠게 된다. 

온도	여기에서 이것의 열역학적 정의에 따라 formula_35 이고, 극대점에서 그래프의 기울기는 0이므로 극대점에서 이것는 특이점이 된다. 

온도	또한 극대점 이후에서는 그래프의 기울기는 음이므로 이 부분에서는 음의 이것가 생긴다. 

온도	계의 에너지가 계속 커지면 음의 이것는 0에 수렴하게 된다. 

온도	밀도 반전 상태에서 생기는 음의 이것는 에너지가 높은 상태이므로 양의 이것보다 오히려 더 뜨거운 상태이며, 음의 이것를 가지고 있는 계와 양의 이것를 가지고 있는 계가 접촉을 하게 된다면 음의 이것를 가지고 있는 계의 에너지가 양의 이것를 가지고 있는 계로 흘러갈 것이다.

오존	이것은 산소 원자 3개로 이루어져 있으며, 상온 대기압에서 푸른빛의 기체이다. 

오존	영하 112도 이하에서는 검푸른 액체이며, 영하 193도 이하로 내려가면 고체가 된다. 

오존	이것은 불안정하여 이원자의 산소로 분해되려는 경향이 있는데, 이러한 경향은 온도가 올라갈수록, 압력이 낮아질수록 강하다.

오존	이것이 갖고 있는 강력한 산화력은 하수의 살균, 악취제거 등에 유용하게 이용되기도 하고, 지구 대기중에 이것층을 형성하여 보호막의 역할도 하는 등 좋은 역할을 하지만, 지표면에 생성되는 이것은 인간의 건강에 해로운 대기오염 물질이 된다.

보리	이것는 벼목 벼과 이것속에 속하는 식물로, 일년생식물 또는 이년생식물이다. 

보리	이것는 서기전 7000년에 이미 야생종이 재배되었다고 하며, 서기전 3000년경부터는 아프리카 고대 왕조의 유적에서 육조종이 발견되고 있다.

보리	줄기 속은 비어 있고, 높이는 1m 정도로 자란다. 

보리	일반적으로 가을에 심어 다음해 봄에 수확한다. 

보리	원줄기는 속이 비고 원주형이며 마디가 높고 마디 사이가 길다. 

보리	잎은 어긋나며 넓은 선상 피침형으로 너비 10-15이다. 

보리	꽃은 4, 5월에 핀다.

보리	이것는 열매껍질이 씨에 달라붙어 떨어지지 않느냐, 쉽게 떨어지느냐에 따라 크게 껍질이것와 쌀이것로 구분한다. 

보리	겉이것가 추위에 더 잘 견딘다. 

보리	겉이것는 주로 영남에서, 쌀이것는 주로 호남에서 많이 재배된다.

보리	또 열매에 줄이 두 개 있는 두줄이것와 여섯 개 있는 여섯줄이것 등으로 구분한다. 

보리	우리나라에서는 기원전 5-6세기 것으로 보이는 여섯줄이것의 일종인 껍질이것가 경기도 여주군에서 출토된 바 있어, 오래전에 중국을 거쳐 들어온 것으로 보인다. 

보리	쌀이것는 일본을 거쳐 들어온 것으로 여겨지는데 껍질이것에 비해 추위에 견디는 힘이 약하다.

보리	이것는 춘추파성 및 내한성의 정도에 따라 겨울이것가 대부분이고 봄이것는 겨울이 지나치게 추워서 겨울이것의 재배가 어려운 경기 북부, 강원도 및 중부 산간지대의 일부에서 재배한다.

보리	질 좋은 이것는 낟알을 싹틔운 다음 말려서 맥아로 만든다. 

보리	맥아는 맥주, 위스키, 고추장, 엿기름, 식혜 등의 중요한 재료이다.

보리	다른 맥류와 비교해 볼 때 이것는 탄수화물의 함량이 높고 칼슘인철분 등의 무기질과 비타민b가 풍부하다.

보리	encyclopdia britannica 11 번째판 은 이것의 성분을 에른스트 폰 비브라에 따라 다음과 같이 언급한다. 

이산화탄소	이산화 탄소는 탄소 원자 하나에 산소 원자 둘이 결합한 화합물이다. 

이산화탄소	화학식은 co이며, 고체 상태일 때는 해빙 시에 바로 기체로 승화하므로 드라이아이스라고 부른다. 

이산화탄소	기체 상태일 때는 무색, 무취, 무미로 지구의 대기에도 존재하며, 화산 가스에도 포함되어 있다. 

이산화탄소	유기물의 연소, 생물의 호흡, 미생물의 발효 등으로 만들어진다. 

이산화탄소	생물의 광합성 과정에서 주로 이산화 탄소를 이용하여 탄수화물이 합성된다.

이산화탄소	상온에서 무색 기체로 존재한다. 

이산화탄소	밀도는 0c, 1atm에서 1.976g/l이다. 

이산화탄소	삼중점은 -56.6c/5.11atm으로 상온 상압에서 승화하며, 승화점은 -78.50c이다. 

이산화탄소	임계 온도는 31.0c이며, 임계 압력은 72.80atm이다.

이산화탄소	분압이 1atm일 때, 1부피의 물에 녹는 이산화 탄소의 상대적인 부피는 다음과 같다.

이산화탄소	에탄올에는 물에 비해서 약 2배정도로 녹고, 카복시산 또는 그 무수물에는 물의 약 20배 정도 녹을 수 있다. 

이산화탄소	에테르, 벤젠 과는 잘 섞이지만 그 외의 많은 유기 화합물과는 잘 섞이지 않는다.

이산화탄소	분자의 형태는 직선형이며, 탄소 원자와 산소 원자간의 결합 길이는 1.62이다. 

이산화탄소	고체는 분자성 결정의 형태로 존재한다.

이산화탄소	이산화 탄소는 화학적으로 활성이 낮은 기체이다. 

이산화탄소	이산화 탄소가 관여하는 대표적인 반응은 다음과 같다.

이산화탄소	이산화 탄소는 무극성 분자이다.

이산화탄소	실험적으로 이산화 탄소는 석회암에 염산을 반응시켜 얻을 수 있다.

이산화탄소	공업적으로 이산화 탄소는 주로 다음과 같이 얻을 수 있다.

이산화탄소	공업적으로 이산화 탄소를 정제하는 데에는 주로 다음과 같은 반응을 이용한다.

이산화탄소	위 반응들은 공통적으로 저온에서는 평형이 왼쪽으로 이동하고, 고온에서는 평형이 오른쪽으로 이동한다. 

이산화탄소	따라서 위 반응의 반응물이 포함된 수용액과 이산화 탄소를 반응시켜 이산화 탄소를 흡수한 후 이를 가열하면 다시 이산화 탄소가 발생한다. 

이산화탄소	이 성질을 이용하여 이산화 탄소를 정제할 수 있다.

이산화탄소	이산화 탄소는 다음과 같은 용도로 사용된다.

이산화탄소	이산화 탄소는 온실기체로 작용하여, 지구복사를 통하여 우주공간으로 나가는 에너지 중 일부를 다시 지구로 되돌린다. 

이산화탄소	이러한 이산화 탄소의 성질은 지구의 에너지 평형을 깨트려서, 지구온난화의 원인으로 작용한다. 

이산화탄소	이산화 탄소는 화석연료와 같은 탄소를 포함한 물질을 완전 연소시킬 경우 생성되는데, 최근 화석연료의 사용이 크게 늘면서 이산화 탄소의 배출량도 증가하여 대기중의 이산화 탄소 농도가 증가하였고 이는 지구온난화를 더욱 심화시키는 요인으로 작용하고 있다.

이산화탄소	하지만 요즈음 지구온난화가 인간 탓이 아니라는 말이 많이 나오고 있어 논란이다.

이산화탄소	이산화 탄소는 세포호흡의 부산물이기도 하다. 

이산화탄소	발생한 이산화 탄소는 순환계를 통하여 폐로 이동하여 체외로 방출된다. 

이산화탄소	이산화 탄소가 순환계를 통하여 세포로부터 폐로 이동하는 방법은 다음과 같이 세 가지 방법이 있다.

이산화탄소	탄산 수소 이온의 형태로 이동할 경우. 

이산화탄소	조직 근처의 혈관에서 이산화 탄소 분자는 적혈구 내의 탄산탈수효소에 의해서 물 분자와 반응하여 탄산을 형성한다. 

이산화탄소	탄산은 곧 탄산 수소 이온과 수소 이온으로 해리되어 수소 이온은 헤모글로빈에 결합하고 탄산 수소 이온은 혈장으로 방출된다. 

이산화탄소	폐 주위의 혈관에서 탄산 수소 이온은 반대 과정을 거쳐 이산화 탄소가 되고, 이것은 폐를 통하여 몸 밖으로 방출된다.

이산화탄소	적혈구의 헤모글로빈은 혈액의 ph가 떨어지면 산소와의 친화력 역시 감소하는데, 이를 보어 효과라 한다. 

이산화탄소	물질대사가 활발한 조직에서는 이산화 탄소의 생성량이 증가하며, 그 결과 주위 혈액의 이산화 탄소 분압은 증가한다. 

이산화탄소	이산화 탄소는 물과 결합하여 탄산을 생성하므로, 이는 혈액의 ph를 떨어트린다. 

이산화탄소	따라서 헤모글로빈에서 산소가 방출되고, 방출된 산소는 세포호흡에 사용된다.

이산화탄소	식물은 광합성 과정에서 이산화 탄소를 흡수하여 이를 탄수화물의 형태로 만든다. 

이산화탄소	식물에 의해 흡수된 이산화 탄소는 캘빈회로로 들어가고, 루비스코에 의해 리불로스-1,5-이인산에 결합한다. 

이산화탄소	이는 여러 반응을 거쳐 글리세르알데하이드-3-인산이 되고, 이것이 이후 포도당 또는 다른 탄수화물의 형태로 바뀌게 된다. 

이산화탄소	한 분자의 g3p를 만들기 위해서는 세 분자의 이산화 탄소가 필요하다.

이산화탄소	고농도의 이산화 탄소는 신체에 치명적일 수 있다. 

이산화탄소	부피 백분율로 0.6~2.5%의 이산화 탄소는 나른함을 일으킨다. 

이산화탄소	하지만 2.5%까지는 안전한 농도이다. 

이산화탄소	이 농도까지는 나른함은 일으키지만 오랜 시간 있어도 안전하며, 오랜 시간 노출되었다가 일반적 환경으로 나올 시에는 즉시 회복된다. 

이산화탄소	즉 2.5%까지는 즉시 회복이 가능하다. 

이산화탄소	3%가 넘어가면 호흡이 커지게 되며 어지럼증을 일으킨다. 

이산화탄소	3~4%사이에 오랜 시간 노출되었을 경우에는 후유증은 좀 오래가지만 시간은 걸리더라도 완전 회복이 가능하다.

이산화탄소	하지만 4%가 넘어가면 상황이 달라진다. 

이산화탄소	4%가 넘으면 두통, 매스꺼움, 구토 등을 일으키게 되며 이 농도에 계속 노출시에는 장해가 생성된다. 

이산화탄소	왜냐하면 사람이 숨을 쉴때 내뱉는 이것의 농도는 4%인데 이 농도를 넘어섰기 때문이다. 

이산화탄소	따라서 순환이 잘 되지 않으며, 이러한 현상 때문에 4%가 넘어가면 이것의 독성 효과가 갑자기 크게 나타난다. 

이산화탄소	오랜 시간 4~5%에 노출시에는 폐 장해가 형성되며 기억력 감퇴, 시력 감퇴까지 나타날 수 있으며, 운동 능력 감퇴도 나타난다. 

이산화탄소	오랜 시간 노출시에는 이러한 현상이 회복되지 않는 장애 현상이 나타난다. 

이산화탄소	5%가 넘어가면 방안에 촛불이 자동으로 꺼진다. 

이산화탄소	6%에서는 공기가 부족한 고고도 환경에서나 일어나는 급격한 호흡수 증가 현상이 나타난다. 

이산화탄소	1~3시간 노출되면 장애 현상이 나타나므로 30분 내로 탈출해야 한다. 

이산화탄소	매우 오랜 시간 동안 이 농도에 노출되면 사망하게 된다.

이산화탄소	8%가 넘어가면 운동 능력이 현저히 저하되며, 3분의 노출만으로 달리기가 불가능해진다. 

이산화탄소	이 농도에서는 20분 내로 움직이는 것이 불가능해지으므로, 적어도 10분 내로 탈출해야 한다. 

이산화탄소	8%에서 농도에서 오랜 시간 넘어가면 사망에 이르게 된다.

이산화탄소	11%가 넘어가면 움직이는 것이 어려워진다. 

이산화탄소	2분안에 움직임이 불가능해지며, 5분내로 기절하게 되므로 적어도 1분 내로 이 농도에서 탈출해야 한다. 

이산화탄소	30분~1시간내로 사망하게 되며 구토로 인한 기도 막힘으로 조기 사망도 할 수 있다.

이산화탄소	13%의 농도에서는 짧은 시간내에 움직이는 것이 불가능해진다. 

이산화탄소	30초안에 탈출하지 못한다면, 움직임이 불가능해지기 때문에 1분안에 즉시 기절하며, 호흡 자체가 의미가 없어진다. 

이산화탄소	8분 내로 사망하게 된다.

이산화탄소	15%의 농도에서는 즉시 기절하게 된다. 

이산화탄소	즉 물속에 있는 거나 마찬가지이며 2~5분 내로 사망하게 된다.

이산화탄소	17%가 넘어가면 고농도 이것의 흡입으로 인한 중독으로 즉시 기절하게 되며 1분내로 사망하게 된다. 

이산화탄소	고농도 이것가 폐가 쌓여 즉각적으로 영향을 주므로 호흡 순간 즉시 기절하며 40초~1분 내로 사망하게 된다.

적혈구	이것 또는 붉은피톨은 가운데가 패인 원반 모양을 한 세포이다. 

적혈구	혈액 속에 들어 있으며, 이들이 혈장에 고루 분포하고 있어 혈액이 붉게 보인다.

적혈구	이것는 산소 운반을 위해 특화된 도너츠 모양의 세포로, 고도의 산소 보유능력을 가진 헤모글로빈이라는 단백질을 개당 약 2억 8천만 개를 포함하고 있다. 

적혈구	그러므로 한개의 이것는 약 11억 2천만개의 산소 분자를 운반할 수 있다. 

적혈구	이 헤모글로빈에는 철을 함유하고 있어 붉은 색을 띠며, 이것가 붉은 색을 띠는 원인이 된다. 

적혈구	또한 헤모글로빈은 이것 건조 중량의 약 95%를 차지한다. 

적혈구	그리고 이것는 골수에서 생성되며 골수에서 처음 생성될 당시 미성숙 상태인 이것들은 핵을 가지고 있으나, 성숙 과정에서 세포핵이 퇴화하여 없어진다.

적혈구	이것는 혈액의 혈구 세포 중 가장 많은 수를 차지하며, 정상 이것의 수명은 평균 120일이다. 

적혈구	혈액 1 mm 에 남자는 약 500만 개, 여자는 450만 개 가량의 이것를 가지고 있다. 

적혈구	이것는 직경이 7.2~8.4m 정도이며, 두께는 가장 두꺼운 부분이 2~3m, 중심 부위는 1m 정도이다. 

적혈구	포유류에서는 이것의 양면이 오목한 쌍요면체형으로 되어 있어 어느정도 휘어질 수 있는데, 이러한 성질 때문에 좁은 모세혈관을 비교적 쉽게 통과할 수 있다. 

적혈구	또한 이것는 포도당을 에너지원으로 사용한다. 

적혈구	혈액형은 이것 세포막 외벽에 붙은 탄수화물 구조물이 항원으로 작용하여 결정된다.

적혈구	이것를 발견한 최초의 사람은 네덜란드의 생물학자 얀 스바메르담으로, 그는 1658년에 초기 현미경으로 개구리 피를 연구하였다.

적혈구	이것라는 이름인 "erythrocyte"는 그리스어에서 "빨강"을 뜻하는 "erythros"와 "빈 용기"를 뜻하는 "kytos"가 변한 "-cyte"가 합쳐져서 만들어진 것이다.

적혈구	이것에는 핵이 없기 때문에 세포 중앙이 움푹 파여 있는 형태, 즉 중심부가 양쪽으로 오목한 도넛 형태를 보이고 있다. 

적혈구	그래서 전자현미경으로 관찰할 경우 이것 직경은 평균 7~8m, 두께는 평균 2.2m 정도 되는데 중앙 함몰 부분은 0.46~1.16m 정도밖에 되지 않는다. 

적혈구	이러한 이것의 형태는 공 모양의 이것보다 혈구 표면적이 넓어 가스교환의 효율을 높여주고, 삼투압에 대한 변화나 외부 충격에 저항력을 가지게 하고, 이것 막에 유연성을 가지게 해 이것 직경보다 좁은 모세혈관을 쉽게 통과할 수 있게 한다. 

적혈구	이것 내부는 대부분 물로 구성되어 있으며 헤모글로빈이 약 1/3 정도 차지하고 있다. 

적혈구	그 외에 소량의 당, 효소, 단백질, 전해질, 비타민 등을 함유하고 있다.

적혈구	이것에서 대부분의 산소를 운반하는 물질은 철이온을 가진 헤모글로빈이다. 

적혈구	산소에 대한 헤모글로빈의 친화도는 혈중 수소 이온의 농도와 2,3-bisphosphoglycerate의 영향을 받는다.

적혈구	혈중 수소 이온의 농도가 높을수록 산소에 대한 헤모글로빈의 친화도는 낮아진다. 

적혈구	이산화탄소는 체액에 용해되면 물과 반응하여 중탄산이 되면서 체액을 산성으로 만드는데, 생체 조직은 산소에서 에너지를 얻고 결과물로 이산화탄소를 발생시키므로, 생체 조직에서는 이것가 허파에서 얻은 산소를 쉽게 내놓게 된다.

적혈구	2,3-bpg 역시 산소에 대한 헤모글로빈의 친화도를 떨어뜨린다. 

적혈구	순수한 헤모글로빈은 산소에 대한 친화도가 매우 높다. 

적혈구	실제로, 순수하게 분리해 낸 헤모글로빈은 오직 8%만의 산소만을 해리시킨다. 

적혈구	이것은 일반적인 생체 환경에서 77%의 산소를 해리시키는 것과는 매우 대조적이다. 

적혈구	이러한 차이는 혈중에 존재하는 2,3-bpg에 의해 설명될 수 있다.

적혈구	한편, 혈액 내 이것의 수가 감소하거나 이것 내 헤모글로빈의 농도가 낮아지게 되면 혈액의 산소 운반능이 저하되어 빈혈이 발생한다.

기단	이것은 대략적으로 넓은 지역에 퍼져 있는 비슷한 성질의 공기의 덩이를 말한다. 

기단	이것은 형성된 지역에 따라 성질이 달라지게 된다.

기단	이것은 바다나 대륙과 같이 같은 성질의 지표면과 대기가 오랫동안 접촉하고 있으면 열 또는 수증기를 교환해서 같은 성질을 가진 거대한 공기의 덩어리 즉 이것이 된다. 

기단	대기가 지표면과 오래 접촉하려면 바람이 약해야 한다는 것이 중요조건이 된다. 

기단	이와 같은 조건에 맞는 곳은 고기압권 내이므로 이것의 명칭은 고기압의 이름과 일치되는 수가 많다. 

기단	예를 들면 북태평양 이것 오호츠크해 이것 시베리아 이것 등을 들 수 있다. 

기단	이것의 성질은 온난 한랭 습윤 건조를 조합해서 표시한다. 

기단	해양에서 발생한 이것은 습윤하고 대륙에서 발생한 이것은 건조하다.

기단	이것은 언제까지나 발원지에 머물러 있는 것이 아니라 그때그때의 기상 상황에 따라 발원지를 떠나 다른 지역으로 이동한다. 

기단	그러면 이것은 하층에서부터 점차 이동해 온 지표면의 영향을 받아 성질이 변해 간다.

기단	차가운 이것이 따뜻한 지역으로 이동해 오면 하층에서부터 따뜻해지기 때문에 불안정해진다. 

기단	그래서 이것 상층까지 급격하게 변질된다. 

기단	특히 대륙성 한대이것이 따뜻한 해면 위에 이동해 온 경우에는 하층에서 열을 흡수하여 불안정해질 뿐만 아니라 동시에 다량의 수증기도 흡수하여 습도가 높아진다. 

기단	이와 같은 경우에는 적운형 구름이 생기기 쉽다. 

기단	겨울에 시베리아 이것이 남동진하여 한반도 부근 해상에 도착했을 때는 시베리아 이것 원래의 찬 성질을 잃어 비교적 따뜻한 이것으로 변질된다. 

기단	오호츠크해 이것도 남하할 때 하층부터 따뜻해지는데, 시베리아 이것과 같이 급격하게 따뜻한 이것으로 변질되지는 않는다.

기단	이와는 반대로 따뜻한 이것이 차가운 지역으로 이동하는 경우에는 하층에서부터 냉각되어 안정을 유지한다. 

기단	그래서 이것 상층까지는 급격하게 변질되지 않는다. 

기단	이러한 경우에는 층운형 구름이 많이 생긴다. 

기단	여름에 태평양의 아열대 이것이 수온이 낮은 한반도 동해상으로 북상하면 하층에서 점차 냉각되어 종종 짙은 안개가 발생한다.

기단	어떤 지역의 날씨 변화를 생각할 때 그곳이 어떤 이것에 덮여 있는지 또는 그 이것이 어디에서 발생하여 어떠한 경로를 거쳐 오는지를 아는 것이 중요하다. 

기단	예를 들어 한반도가 같은 시베리아 이것으로 뒤덮여 있을 경우라도 이 이것이 일단 중국까지 남하하고 나서 동진해 올 경우에는 이것은 이미 상당히 따뜻해져 있으므로 강한 찬 공기를 가져오지 않는다. 

기단	그러나 시베리아 이것이 대륙에서 직접 한반도로 올 경우에는 한파와 서해안과 동해안, 울릉도, 독도, 제주도 등의 지방에 시베리아 이것으로부터 불어오는 차가운 대기와 상대적으로 따뜻한 바다의 온도 차로 인하여 발생한 눈 구름으로 인하여 많은 눈이 내리는 경우가 많다.

기단	한반도에 영향을 주는 이것.

기단	한반도에 영향을 주는 이것은 다음과 같다.

종묘	이것는 조선 왕조의 역대 제왕들과 왕후들의 신주를 모시고 제례를 봉행하는 유교 사당이다. 

종묘	서울시 종로구 훈정동 1번지에 위치해 있으며, 사적 제125호로 지정되어 있다. 

종묘	위치상으로 창덕궁과 창경궁의 남쪽에 인접해 있다. 

종묘	조선시대에는 서로 연결되어 있었으나 일제강점기에 도로가 나면서 끊기고, 현재는 육교로 연결되어 있다. 

종묘	이것의 건물은 1394년 10월 태조가 서울로 수도를 옮긴 그 해 12월에 지어졌고, 임진왜란 때에 소실되었다가 광해군 즉위년에 다시 지어졌다.

종묘	건물들은 정전과 영녕전으로 나누어 정전에는 정식으로 왕위에 오른 선왕과 그 왕비의 신주를 순위에 따라 모시고, 영녕전에는 추존된 선왕의 부모나 복위된 왕들을 모셨다. 

종묘	그리고 정실의 출생이 아닌 왕이 그 사친을 봉안하는 사당으로서 따로 궁묘를 두었다. 

종묘	이것의 제사일은 4계절의 첫달 상순, 정초단오한식추석, 동지의 납일과 매월 삭망일로 정하였으며, 왕이 백관을 거느리고 친제하여 왕세자는 아헌관, 영의정은 종헌관이 되어 작헌분향재배의 복잡한 절차를 밟으며 향사한다. 

종묘	그러나 국상일의 경우에는 이를 피한다. 

종묘	이것행사는 국가적 행사인만큼 이에 따르는 의식과 의복제기의 규격, 제물의 종류수 등은 엄격하게 규정하고 준수한다. 

종묘	그리고 문묘와 달리 고려의 예를 따라 역대 공신을 위한 공신배향이 있다.

종묘	이것의 건축물들과 600여 년간 제례행사를 지내 온 가치가 인정되어 1995년 유네스코 세계문화유산으로 등록되었으며, 이것제례와 제사를 지낼 때에 춤과 함께 연주되는 음악인 이것제례악은 2001년 유네스코 인류구전 및 무형유산걸작으로 등록되었다. 

종묘	이것제례는 매년 5월 첫째주 일요일에 어가행렬과 함께 전주 이씨 종친에 의한 제사로 거행된다.

종묘	이것는 사직단과 함께 조상에 대한 예절을 매우 중요하게 생각했던 조선의 정신을 보여주고 있다.

종묘	1392년 조선 태조는 즉위 12일 만인 8월 16일 자신의 4대조에게 차례로 목조, 익조, 도조, 환조로 왕의 칭호를 올리고, 그 비에게도 각각 효비, 정비, 경비, 의비의 존호를 올렸다. 

종묘	8월에는 신하를 한양에 파견하여 고려 시대 남경의 이궁을 손질케 하고 수리를 끝나는대로 한양으로 천도하고자 하였다. 

종묘	그러나 신하들의 반발로 천도 계획을 유보하여 할 수 없이 개성에 있던 고려 왕조의 이것를 허물고 거기에 새 이것를 짓도록 명하였다. 

종묘	그 뒤 태조는 재위 3년 8월에 한양을 새 도읍지로 최종 결정하고 그해 10월 천도를 단행하였다.

종묘	태조는 가장 먼저 이것와 사직을 건설하였는데, 유교 이념에 따라 궁궐인 경복궁을 중심으로 왼쪽인 동쪽에 이것를, 오른쪽인 서쪽에 사직을 그 다음 해에 세웠다. 

종묘	이것 공사는 천도하던 해 12월에 시작하여 이듬해 9월에 마쳤다.

종묘	이것는 창건 당시 대실이 7칸이었고, 대실 안에는 석실 5칸을 만들었으며, 대실 좌우에는 익랑을 각각 2칸씩 이어 지었다. 

종묘	그 밖에 따로 공신당 5칸, 신문 3칸, 동문 3칸, 서문 1칸 규모의 건물을 지었고, 빙 둘러 담을 쌓았다. 

종묘	그리고 담 밖에는 신주 7칸, 향관청 5칸, 좌우 행랑 각각 5칸, 남쪽 행랑 9칸, 재궁 5칸을 지었다. 

종묘	이것가 완성되자 태조는 날을 받아 1395년 10월, 4대조의 신주를 개성에서 옮겨와 봉안하였다.

종묘	조선 시대에 이것 정전은 태종, 세종대에 이르러 건축 형식이 정착된다. 

종묘	태종은 이것 앞에 가산을 조성하여 이것가 주변 언덕에 파묻혀 아늑한 기운이 깃들도록 한 다음 이것의 건물 형식을 고쳤다. 

종묘	본래 이것 건물은 ''자로 길게 생겼는데, 지금은 감실에 신위를 모신 몸채 건물과 그 양큰에서 직각으로 앞으로 꺾여 나온 동서 월랑으로 구성되어, 가운데가 긴 자형 건물이다. 

종묘	태종 이래로 이 건축 형식이 이것 건축의 기본 틀이 되었다.

종묘	현재 이것를 구성하고 있는 중심 건물은 이것 정전과 영녕전으로, 태조가 이것를 건설할 당시는 이것 정전뿐이었다. 

종묘	영녕전은 정전에 모시지 않은 왕과 왕비의 신위를 모신 별묘인데, 세종 때 처음 건립되었다.

종묘	건립 당시 이것 정전의 감실 규모는 5칸이었다. 

종묘	그러나 세종 원년에 정종이 승하하고 그 신위를 이것에 모실 때가 되자, 이것 정전 5칸에는 태조와 태조의 4대 조상을 합쳐 다섯 신위로 모두 차 있어서, 이제 이 다섯 신위에 더해 정종의 신위를 어떻게 모셔야 할지에 대한 문제가 제기된다. 

종묘	이것에는 다섯 신위만 모시도록 예법에 규정되어 있어서 정종의 신위를 이것에 새로 모시게 되면 목조의 신위는 정전에 모실 수 없게 되기 때문이었다.

종묘	이때 의논을 거듭하여 중국 송나라의 예를 따라 1421년 10월 이것 즉 지금의 정전 서쪽 바깥에 별묘를 세워 목조의 신위를 옮겨 모실 것을 결정한다. 

종묘	이 별묘가 지금의 영녕전이다. 

종묘	"조종과 자손이 함께 길이 평안하라"는 뜻의 영녕전은 이것에서 옮겨온 신위를 모셨다고 하여 조묘라고도 한다.

종묘	건립 당시 영녕전의 규모는 태실 4칸, 양 옆 익실 각 1칸을 합하여 모두 6칸이었다. 

종묘	영녕전이 완공되자 그해 12월 목조의 신위를 영녕전으로 옮겨 모시고, 정전인 이것에는 익조의 신위를 제1실로, 도조 이하의 신위도 차례로 위로 옮겨 모시게 된다. 

종묘	영녕전 건립으로 조선 왕조의 이것 건축 제도는 이것와 별묘를 두게 되고, 세월이 흘러 봉안해야 할 신위의 수가 늘어남에 따라 증축을 하게 된다. 

종묘	지금은 정전과 영녕전을 합하여 이것라고 부르지만 원래 이것는 지금의 정전을 말하며, 영녕전은 별묘였다.

종묘	앞서 말한대로 본래 이것 정전에 다섯 신위를 모시기로 하였던 것인데, 그 뒤 다섯 신위 외에 다른 신위를 영녕전으로 옮기지 않는 불천위라는 제도가 생겨, 이것 정전에 모시는 신위의 수는 다섯 보다 더 많아지게 되었다. 

종묘	모셔야 할 신위의 수가 늘어나자 칸수를 늘려야 하는 상황이 생겼고, 그 결과 이것 정전 건물은 증축된다. 

종묘	조선 초기의 왕 가운데 불천위로 결정된 왕은 태종, 세종, 세조, 성종 등이다.

종묘	명종대에 이르러 이것 정전의 부족한 감실을 해결하기 위하여 4칸이 증축되어 그 규모가 모두 11칸으로 늘어난다. 

종묘	그 뒤 이것는 임진왜란으로 불에 타게 되어, 재건에 대한 구체적인 작업이 진행되지 못하다가 마침내 선조 41년 1월에 재건 공사를 시작하여 다섯 달 뒤 광해군이 즉위하고 나서 완공하게 된다. 

종묘	재건에 앞서 이것 제도를 임진왜란 전의 건축 형식으로 할 것인지, 소목제를 기본으로 하는 중국 주나라의 옛 제도를 따를 것인지에 관한 논의가 신하들 사이에 이루어지다가 결국 이것 정전을 임진왜란 전의 형식인 11칸의 규모로 재건한다. 

종묘	재건된 이것는 중국 고대의 제도와 다른, 고려 시대에 정착된 이것 제도를 따랐다. 

종묘	이것 정전은 그 뒤 영조 2년에 4칸, 헌종 2년에 4칸을 증축하여 지금의 모습인 19칸으로 정착하게 된다.

종묘	영녕전도 정전과 더불어 임진왜란으로 불에 탄 뒤 1608년 이것 중건 공사와 함께 광해군이 즉위하고 나서 완공되는데, 정전 4칸, 좌우 협실 각 3칸으로 모두 10칸 규모로 중건되었다. 

종묘	그 뒤 현종 8년 좌우 협실 각 1칸을 증축하고, 헌종 2년 좌우 협실 각 2칸을 증축하여 현재의 규모를 갖추었다. 

종묘	이것를 증축하거나 수리할 때는 이것에 모신 신주를 다른 곳으로 옮겨야 했는데, 이 경우 이전 장소로는 당시 쓰지 않던 궁궐이나 사당을 주로 이용하였다.

종묘	이것는 제례를 위한 공간이므로 건축이 화려하지 않고 지극히 단순하고 절제되어 있다. 

종묘	묘정 월대와 기단 위의 건물은 신로를 표시하는 선과 몇 개의 판위, 그리고 장식이 배제된 건축 구조 등 과감히 생략된 조형과 단순한 구성으로 이것에 구현해야 할 건축 의도를 철저하게 나타내었고, 단청 또한 극도로 절제되었다. 

종묘	신로, 월대, 기단, 담 등 필요한 공간만 담은 구성과 구조, 장식과 색채의 간결함은 이것 건축의 상징성을 보여준다. 

종묘	이것 일곽의 주된 출입구는 외대문인 정문이다. 

종묘	정문은 3칸, 측면 2칸에 맞배지붕을 한 삼문 형식의 건물로, 창엽문이라고도 하였다. 

종묘	원래 기단이 있고 전면 중앙에 계단이 있었는데, 일제 강점기를 거치면서 정문 앞 지면이 높아져 땅에 묻히게 되었다.

종묘	이것 정문을 들어서면 삼도가 북으로 길게 나 있다. 

종묘	널찍하고 거친 돌로 깐 삼도는 가운데가 양 옆보다 약간 높은 자형으로 높낮이가 다르게 되어 있다. 

종묘	가운데의 약간 높은 길은 신향로이고, 동측의 낮은 길은 어로 서측은 세자로인데, 어로는 제사 때 임금이 다니는 길이고, 세자로는 세자가 다니는 길이며, 신향로는 제향 때 향로를 받들고 다니는 길이다. 

종묘	이 길은 어숙실, 정전, 영녕전으로 이어지는데, 어숙실에 닿기 전에 오른쪽으로 난 갈림길에는 망묘루와 향대청이 있다.

종묘	망묘루는 왕이 휴식을 취하는 곳으로, 그 이름은 제향시 왕이 이것의 정전을 바라보며 선왕과 이것사직을 생각한다는 뜻에서 붙여진 것이라 한다. 

종묘	언제 어떻게 지어졌는지는 알 수 없으며, 현재 건물 가운데 1칸이 누마루로 되어있다.

종묘	1443년에 망모루 옆에 사각형의 연못이 조성되었으며 가운데 둥근 섬이 하나 있는데 이는 하늘은 둥글고 땅은 평평하다는 옛 사상에 의한 것이다. 

종묘	대부분의 궁궐 연못에는 소나무가 심어져 있으나 여기에는 향나무가 심어져 있는 것이 특징이다.

종묘	향대청은 이것에 쓰는 향축폐와 제사 예불을 보관하고 제향에 나갈 제관들이 대기하던 곳으로, 남북으로 긴 뜰을 사이에 두고 동쪽과 서쪽에 건물이 배치되었다.

종묘	공민왕 신당은 고려 공민왕의 신위를 모신 신당으로, 조선 태조가 이것를 지을 때 공민왕의 업적을 기리고 제사를 지내기 위해 신당을 짓도록 하였다. 

종묘	신당 안에는 공민왕과 그의 왕비인 노국대장공주의 영정과 준마도가 모셔져 있다. 

종묘	임진왜란 때 불에 탄 것을 다시 지었으며, 봄과 가을마다 제사를 지냈다.

종묘	어숙실은 재궁 또는 어재실이라고도 하는데, 왕이 목욕재계하고 의복을 정재하여 세자와 함께 제사 올릴 준비를 하던 곳이다. 

종묘	제향에는 임금이 친히 올리는 친행과 세자나 대신이 임금을 대행하여 올리는 섭행이 있다. 

종묘	어숙실 일곽은 둘레담과 정문, 동협문, 서협문으로 싸여 뜰을 중심으로 북동서쪽에 건물이 배치되어 있다. 

종묘	북쪽의 건물은 어재실, 동쪽은 세자재실, 서쪽은 어목욕청이다. 

종묘	어숙실 서북쪽으로 이것 정전이 위치하는데, 제향 때 제관은 어숙실 서협문을 지나 정전 동문을 통하여 정전에 이르게 된다.

종묘	정전 일곽은 네모나게 담으로 둘러싸여있고, 묘정을 중심으로 남쪽 담 중앙에는 신문이, 동서쪽으로 제례 때 제관이 출입하는 동문과 악공과 종사원이 출입하는 서문이 각각 나 있다. 

종묘	신문을 들어서면 동서 109m, 남북 69m가 되는 넓은 묘정 월대가 펼쳐진다. 

종묘	묘정 월대는 단의 일종으로, 지면에서 단을 높여 다른 공간과 성격을 달리하며 천상으로 이어지는 공간임을 암시한다. 

종묘	하월대는 제관들이 제사를 드릴 때 대기하는 공간으로 헌가가 자리 잡고 일무를 추며, 상월대는 등가가 자리잡는 공간이다. 

종묘	그리고 묘정 월대의 한가운데로 남북을 잇는 신로가 길게 나 있다. 

종묘	상월대 위에 설치된 기단에는 길이가 101m인 정전 건물이 서 있는데, 현재의 정전은 매칸마다 신위를 모신 감실 19칸, 그 좌우의 협실 각 2칸, 그리고 협실 양 끝에서 남으로 직각으로 꺾여나온 동서 월랑 5칸이 자리하고 있다. 

종묘	묘정 월대 남쪽 아래 동서쪽에는 공신당과 칠사당이 각각 서 있고, 서북쪽 뒤에는 제향 후 축과 폐를 불사르는 예감이 있으며, 동문 북쪽으로 수복방이, 둘레담 밖 서북쪽으로는 전사청과 제정이 있다. 

종묘	그리고 정전 서남쪽으로 악공청이 있고, 정전 서북쪽으로는 영녕전 일곽이 있다.

종묘	이것 정전은 조선시대 역대 왕과 왕비, 그리고 세상을 떠난 후에 왕으로 추존된 왕과 왕비의 신위를 봉안한 왕실의 사당건축물이며, 총 101m의 긴 건물로, 이것의 중심이 된다. 

종묘	이것는 1392년 조선왕조를 일으킨 태조 이성계가 도읍지 후보로 계룡산무악 등 여러 곳을 물색하다가 태조 3년 8월 최종적으로 한양을 조선왕조의 도읍지로 정하고, 이 해 10월 28일 고려의 옛 도읍지 개성을 벗어나 천도를 한 해에 터를 개척하기 시작하여, 다음 해인 태조 4년 9월 29일에 새 궁궐과 함께 준공된다. 

종묘	준공된 이것는 대실이 7칸인데, 대실 안에는 석실 5칸을 만들고. 

종묘	좌우에는 익랑을 각각 2칸씩 이어 지었으며, 그 외에 별도로 공신당 5칸, 신문 3칸, 동문 3칸, 서문 1칸 규모의 건물을 지었고, 빙 둘러 담을 쌓았다. 

종묘	그리고 담 밖에는 신주 7칸, 향관청 5칸, 좌우 행랑 각각 5칸, 남쪽 행랑 9칸, 재궁 5칸을 지었다. 

종묘	이것가 완성되자 태조는 날을 받아 즉위 4년인 1395년 10월 태조의 4대조인 목조와 효비, 익조와 정비, 도조와 경비, 환조와 의비의 4대 신주를 개성에 옮겨와 봉안하였다.

종묘	정전 건물의 전면은 퇴칸을 구성하는 기둥만 서 있고 벽체 없이 모두 묘정으로 트였으며, 측면과 뒷면은 모두 전벽돌로 두껍게 벽체를 쌓아 내부 공간을 어둡게 함으로써 신성함을 높이고 있다. 

종묘	내부로 출입하는 문은 각 칸마다 두 짝씩 달렸는데, 그 맞춤이 정연하지 않고 약간 뒤틀려 아래위가 벌어져 있다. 

종묘	이는 혼 드나드는 통로임을 상징하기도 하고, 실제로 통기구 역할을 하기도 한다. 

종묘	문하방 좌우에는 신방목이 있고, 신방목 머리에는 삼태극이 조각되어 있다. 

종묘	문 외부에는 발을 칠 수 있게 되어 있어, 제향 때 판문을 열어 발을 늘어뜨리고 제의를 행한다. 

종묘	내부는 칸막이 벽체없이 전체가 하나의 공간으로 이어져 있으며, 뒷면 퇴칸에는 각 칸마다 신주를 모신 감실을 두었다. 

종묘	각 감실에는 서쪽에 왕, 동쪽에는 왕비의 신주가 차례로 봉안되어 있다. 

종묘	이러한 신실 구성 형식을 당은 같으나 실은 달리하는 동당이실제도라도 한다.

종묘	이것 정전 감실은 서쪽을 윗자리로 하여 제1실인 서쪽 첫 번째 칸에 태조의 신위가 모셔져있고, 동쪽으로 가면서 각 왕과 비를 합쳐 모두 49신위가 19감실에 모셔져있다.

종묘	정전 담장 안에 있는 3칸 짜리 작은 건물이다. 

종묘	'칠사'란 궁중의 신인 사명, 출입을 관장하는 호, 음식을 관장하는 주, 도성의 문을 관장하는 신령인 국문, 상벌을 주관하는 태여, 도로의 행작을 관장하는 국행, 그리고 중류에 대한 제사를 의미한다. 

종묘	측면과 후면은 전으로 벽을 쌓고, 전면 중앙의 칸에는 판문을, 양옆 칸에는 격차창을 설치하였다.

종묘	공신당은 역대 왕의 배향 공신 83 신위를 모신 곳으로, 이것 정전이 증축됨에 따라 이와 함께 동쪽으로 증축되어 지금은 16칸의 긴 건물이 되었다. 

종묘	공신당 전면 중앙부 3칸에는 판문이 설치되어 있고 나머지 칸에는 하부에 벽체를, 그 상부에 광창을 설치하였다. 

종묘	그 외 세 면의 벽은 전벽돌로 감싸여있다.

종묘	수복방은 제사를 담당하는 노비와 관원들이 거처하던 방이다. 

종묘	수복방 전면에는 제사에 쓰일 제물을 심사하는 찬막단이 있고, 찬막단 동편에는 성생위가 있다.

종묘	전사청은 이것 제례에 쓰는 제수의 진찬 준비를 하던 곳이다. 

종묘	뜰을 가운데 두고 그 주위로 건물을 자형으로 배치하였다.

종묘	전사청 동쪽에 있는 제사용 우물이다.

종묘	악공청은 이것제례 때 음악을 연주하는 아악사들이 대기하고 연습도 하던 건물이다. 

종묘	현재는 한 채의 건물만 남아 있으며 개조된 것이어서 원형을 알 수 없게 되었다. 

종묘	기둥을 깎은 기법이 특이한데 둥구리 기둥을 15모로 접었으며 8모 기둥도 몇 개 있으나 대부분 16모 기둥을 썼다. 

종묘	집 가운데에 기둥을 세워 대들보를 받치고 기둥머리가 건물의 제일 위에 설치한 마루보를 떠받치게 목재를 짠 것도 흔히 볼 수 없는 형식이다. 

종묘	원래 12칸 중 2칸만 기둥을 따로 세우고 마루를 깐 툇간이었고 나머지 10칸에는 방을 들였었다.

종묘	건물 규모가 큰데 비하여 무늬를 넣지 않고 붉은색만을 칠하였으며, 짧은 서까래를 달지 않고 처마 서까래만 걸어 꾸민 홑처마로 구성하였다.

종묘	이것 영녕전은 이것 정전에서 옮겨온 신위를 모신 이것의 별묘다. 

종묘	서울에 있는 지금의 이것는 태조 4년 건립되었으며, 세종 때에 이르러 현재와 같이 정전과 영녕전이 있는 이것건축제도로 완비된다. 

종묘	세종 원년에 이르러 2대 왕인 정종이 승하하고 그의 신위를 이것에 모실 때가 되자 이미 이것에 모셔져 있는 태조의 4대조와 태조의 신위, 그리고 정종의 신위를 어떻게 모셔야 하는 문제가 거론되게 된다. 

종묘	정종의 신위를 이것에 새로 모시게 되면 목조의 신위는 정전에 모실 수 없게 되기 때문이었다. 

종묘	이때 의논을 거듭하여, "그 신주를 묻어 버린다는 것은 정말 차마할 수 없는 일이며, 또한 간직할 만한 곳도 없다."고 의견을 모으고, 중국 송나라에서 따로 별묘인 사조전을 세워 4조를 모시는 예를 채택하여, 지금의 이것, 정전 서쪽 바깥에 별묘를 세워 목조의 신위를 옮겨 모시는 것으로 결정한다. 

종묘	이것이 영녕전을 건립하게 된 근거이다. 

종묘	영녕전의 '영녕'은 "조종과 자손이 함께 길이 평안하라"는 뜻에서 취한 것이다. 

종묘	별묘인 영녕전은 '조묘'라고도 한다.

종묘	영녕전은 네모나게 둘레담으로 쌓아 의례를 행할 수 있는 묘정 공간을 형성하고 남쪽 담에는 신문을, 동쪽과 서쪽 담에는 각각 동문과 서분을 두어 제례시 통로를 마련하고 있다. 

종묘	영녕전도 정전처럼 묘정 월대에 신로가 나있는 구성이다. 

종묘	현재 영녕정 건물은 중앙에 정전 4칸, 좌우에 각각 협실 6칸씩을두어 모두 16칸으로 구성되어 있고, 좌우 협실 양끝에 직각으로 덧붙여서 동월랑과 서월랑 5칸이 있다. 

종묘	내부 공간 구성과 이용은 기본적으로 이것 정전과 같으며 영녕전 서남쪽으로는 영녕전 악공청이 있다.

종묘	영녕전 제례는 정전보다 한 단계 낮게 행해졌으며, 건축 규모 면에서는 영녕전은 정전보다 건축 영역이 좁다. 

종묘	또 형식 면에서도 영녕전은 4대조를 모신 부분만 정전과 같은 크기와 높이이고, 옆 익실은 정전보다 크기가 작다. 

종묘	영녕전에는 정전과 달리 공신당과 칠사당이 없는데, 이곳에 모신 목조, 도조, 환조, 익조는 추존된 왕이므로 신하가 없어서, 함께 영녕전에 모시게 되는 왕도 도리상 신하를 데리고 들어갈 수 없다는 이유가 작용한 것이다.

종묘	영녕전에는 모두 34신위가 16감실에 모셔져 있다. 

종묘	한때 폐위되었다가 숙종 때 복위된 단종의 신위는 이것 영녕전에 모셔져 있는 반면, 폐위된 연산군과 광해군의 신위는 정전과 영녕전 모두에서 제외되었다.

종묘	제향 때 사용하는 각종 그릇, 기구 등을 보관하는 장소이다. 

종묘	제사 때 사용하는 그릇은 일반 그릇과 달리 정갈하고 성스러운 물건이어서 별도의 건물에 보관하여야 하는 것이다. 

종묘	대개 제기고와 같은 건물은 바닥을 마루바닥으로 만든다. 

종묘	마루바닥은 지면과 분리되어 있어 습기가 차지 않아 기물을 보관하는 데 적합하기 때문이다.

종묘	이것제례는 왕실의 조상을 추모하는 국가의 제례로서, 조선 시대의 모든 제례 가운데 가장 격식이 높은 의식이었기 때문에 이것대제라고도 하였다. 

종묘	조선 시대의 이것 제례는 해마다 봄, 여름, 가을, 겨울에 지내는 대향과 섣달 그믐에 지내는 납일제, 영녕전에서 거행하는 춘추 제사, 그리고 속절, 삭망에 치르는 향사 외에 이것에 와서 빌거나 고하는 기고 의식, 햇과일이나 햇곡식 등 새로운 물건이 나왔을 때 신물을 바치는 천신제, 그리고 왕세자, 왕비, 왕세자빈이 이것 영녕전에 와서 비는 알묘 의식 등이 있었다. 

종묘	조선 시대 이것 제례는 횃불과 초를 밝히고 한밤중에 봉행하였는데, 1969년부터 해마다 한 차례씩 올리다가 1971년 이후 전주이씨 대동종약원에서 매년 5월 첫 일요일 낮에 정전과 영녕전에서 각각 한차례 올리고 있다. 

종묘	이것제례에 임하는 사람들은 몸과 마음을 경건하게 하기 위하여 행사 집사관은 7일 전부터, 기타 제례 참석자는 3일 전부터 제계를 한다. 

종묘	이것 제례는 이것제례악에 맞추어 신을 영접하고 음식과 술을 올려 즐겁게 해드린 다음 신을 보내드리는 순서로 행해진다. 

종묘	이것제례악은 악, 가, 무를 갖추어 연주하는 음악이다. 

종묘	'악'은 악기의 편성과 연주, '가'는 악장의 구성과 가락, '무'는 일무의 의물을 뜻한다. 

종묘	음악은 등가와 헌가로 구성된다. 

종묘	동양의 고전인 악기에서, '악, 가, 무를 모두 갖춘 것을 악이라 한다'고 한 것처럼, 이것제례악은 이 세가지를 모두 갖춘 보기 드문 문화유산이다.

종묘	이것관리소는 이것 내 문화재와 시설보호 및 관리를 목적으로 설치된 대한민국 문화재청 소속기관이며, 이것 내에 위치하고 있다. 

종묘	문화재와 기타시설수목 관리, 관람료 징수 및 기타 이것관리소의 운영에 관한 업무를 맡고 있다.

소수	이것는 양의 약수가 1과 자기 자신 뿐인 1보다 큰 자연수로 정의된다. 

소수	정수론에서 매우 중요한 역할을 담당한다. 

소수	현재에 와서는 암호 분야에서의 사용으로 그 중요성이 부각되고 있다.

소수	199까지의 처음 46개의 이것는 다음과 같다. 

소수	여기서, 2는 유일한 짝수 이것이다.

소수	정수론의 기본 정리에 의해, 모든 자연수는 꼭 한가지 방법으로 이것의 곱으로 표현할 수 있고 이를 소인수 분해의 일의성이라고 한다. 

소수	즉, 곱셈의 관점에서 이것는 자연수를 이루는 성분이다.

소수	이고 23244는 단 한 가지 방법으로 소인수 분해 된다. 

소수	이 정리의 중요성은 이것들의 집합에서 1을 제외하는 이유 중의 하나이다. 

소수	만일 1이 이것라면 이 정리의 엄밀한 진술을 위해 추가적인 제한조건을 필요로 하기 때문이다.

소수	이것에 대한 최초의 기록은 고대 이집트 파피루스에서 찾을 수 있다. 

소수	파피루스에는 이것와 합성수를 구분해서 다른 형태로 표기되어 있었다. 

소수	그러나 이것에 대한 본격적인 연구는 고대 그리스에서 본격적으로 시작되었다. 

소수	유클리드 원론에는 이것가 무한히 많다는 내용과 정수론의 기본 정리가 포함되어 있다. 

소수	유클리드는 메르센 이것로부터 완전수를 만드는 방법도 설명하였다.

소수	유클리드 이후 17세기까지 이것에 대한 연구는 별로 없었다. 

소수	페르마는 1640년에 페르마의 소정리를 증명없이 발표하였다.

소수	이 명제를 유클리드의 정리라고 하며 가장 오래된 증명은 그리스 수학자 유클리드의 유클리드 원론에서 볼 수 있다. 

소수	유클리드의 증명은 어느 주어진 유한한 이것들 보다 더 많다.라는 결론으로 표현되고, 그의 증명은 본래 아래와 같다.

소수	다른 수학자들도 각자의 증명을 내놓았다. 

소수	그 중 오일러에 의한 증명은 모든 이것들의 역수의 합이 발산한다는 증명으로부터 이것의 개수가 무한함을 보였다.

소수	현재까지 알려진 가장 간단한 방법으로 에라토스테네스의 체가 있다. 

소수	이를 반복하여 마지막까지 지우면, 남는 수들이 이것가 된다. 

소수	이 과정은 사실 어떤 자연수 formula_2이 이것임을 판정하기 위해서 formula_3까지만 진행하면 되는데 , 수가 수를 나누기 위해서는 그 몫이 항상 필요하며 나누는 수와 몫 중 어느 하나는 반드시 formula_3 이하이기 때문이다.

소수	모든 이것를 분류해서 해당 집합에 넣는 것은 아니지만, 일반적으로 알려진 특수한 이것에는 다음이 있다.

소수	이것와 관련된 많은 미해결 문제들이 있다. 

소수	대표적인 것들은 아래와 같다.

소수	오래전부터 수학자들은 자연수 혹은 정수의 테두리 안에서만 이것 개념이 적용될 필요는 없다고 생각했다. 

소수	이것의 직접적 이유는, 다항식에 관한 이론이 체계화되면서 '기약다항식' 등 이것와 유사한 개념을 분석에 도입할 필요가 생겼기 때문이었다. 

소수	또한 유사한 시기에 추상대수학에 대해 기초적인 발전이 이루어지면서, 어떤 연산이 정의된 대수 구조에 대한 일반적 관점에서 이것 개념을 다룰 필요성 역시 생겨나기 시작했다.

소수	이것의 개념을 분석해 나가던 도중, 수학자들은 이전에 자연수 범위에서만 사용되던 이것의 두 가지 정의가 좀 더 일반적인 경우에는 서로 동치조건이 아니게 된다는 사실을 발견하였다. 

소수	예컨대 자연수 범위 내에서 이것는,

소수	와 같이 두 가지 방식으로 정의될 수 있다. 

소수	이 정의를 정수 범위로 확장시키기 위해서는 먼저 formula_22을 제외하고, 단순히 정의에 들어 있는 formula_7을 formula_24 모두 포함하는 것으로 생각하면 된다. 

소수	이는 바로 정수환 상에서 각각 덧셈에 대한 항등원과 단원의 조건이다.(이 일반화를 직관적으로 좀 더 명확하게 받아들이기 위해서는, 가우스 정수에 대한 경우를 생각하면 된다. 

소수	이 때는 단위 순허수들까지 단원의 영역에 포함된다)

소수	이것 개념은 이러한 이러한 일반화에 힘입어 일반적인 정역, 좀 더 나아가 1을 가진 가환 환까지 그 배경 집합이 확장될 수 있다. 

소수	그런데 이렇게 일반화하고 보면, 위에서 언급했던 바와 같이 위의 두 동치조건이 더이상 동치가 아니게 된다. 

소수	그러므로 전자를 이것, 후자를 기약수로 정의하고 일반화된 정의를 서술하면 다음과 같다.

소수	이와 같은 정의는, 종래의 정수환과 가우스 정수환, 다항식환을 포괄하는 넓은 의미에서 적용될 수 있다.

소수	위와 같은 이것와 기약수에 대해, 어떤 1을 가진 가환 환 formula_38위에서 다음 성질들이 성립한다.

소수	현재까지 찾아낸 가장 큰 이것는 22,338,618자리이다.

615남북공동선언	615 남북 공동선언은 2000년 6월 15일 평양에서 대한민국의 김대중 대통령과 조선민주주의인민공화국의 김정일 국방위원장이 정상회담을 통해서 발표한 공동 선언이다.

615남북공동선언	615 남북 공동 선언은 대한민국의 대통령 김대중과 조선민주주의인민공화국 국방위원장 김정일 사이의 회담을 통해었다. 

615남북공동선언	그 5개 기본 조항은 다음과 같다.

615남북공동선언	합의안 두 번째 안에서 보듯 남측의 연합 단계와 북측의 낮은 단계 연방제안이 공통점이 있다며 이 방향에서 통일을 지향하기로 합의했다. 

615남북공동선언	남한 정부의 3단계 통일방안 중 1단계인 남북연합은 남과 북이 독립국가로서 협력기구를 제도화하는 것이 골자다. 

615남북공동선언	남북연합 정상회의, 남북연합회의, 남북연합 각료회의 등을 통해 교류를 넓혀 가는 단계를 말하며, 국방 및 외교권은 남북이 각각 소유하는 1민족 2국가 2체제 2정부를 뜻하는 것이다. 

615남북공동선언	반면에 북조선은 느슨한 연방제를 주창하며 완전한 고려연방제달성 앞서서 잠정적으로 지역 정부에 국방과 외교권 등까지 부여하는 것으로 북한의 연방제는 1민족 2체제 2정부는 같으나 1국가를 표방하고 있다.

615남북공동선언	이 안은 남북한의 체제공존을 인정하고 있다는 점에서 남북연합과 일정부분 공통점을 가지고 있다.

아르키메데스	이것 점이란 관찰자가 탐구 주제를 총체적 관점에서 객관적으로 지각할 수 있는 유리한 가설적 지점을 가리킨다. 

아르키메데스	연구 대상을 그밖의 모든 것들과 관계에서 볼 수 있도록 하며, 그것들을 독립적인 것들로 유지하도록 하는, 그 연구 대상에서 "자신 제거하기"라는 이상은 바로 이것 점의 관점으로 묘사된다.

아르키메데스	이 표현은 고대 그리스의 과학철학자 이것가 충분히 긴 지렛대와 그것이 놓일 장소만 주어진다면, 지구라도 들어올릴 수 있다고 주장했던 것에서 유래한 것이다.

마티스	앙리 에밀브누아 이것는 20세기 표현주의 프랑스 화가이다.

마티스	파블로 피카소와 함께 '20세기 최대의 화가'로 꼽힌다. 

마티스	프랑스 북부 노르파드칼레의 르샤토캄프레시스에서 태어났다.

마티스	22세 때 파리로 나가 그림 공부를 하고, 1893년 파리 국립 미술 학교에 들어가 구스타프 모로에게서 배웠다.

마티스	1904년 무렵에 전부터 친분이 있는 피카소드랭블라맹크 등과 함께 20세기 회화의 제일보로 불리는 야수파 운동에 참가하여, 그 중심 인물로서 활약하였다.

마티스	제1차 세계 대전 후에는 주로 니스에 머무르면서, 모로코타히티 섬을 여행하였다. 

마티스	타히티 섬에서는 재혼을 하여 약 7년 동안 거주하였다.

마티스	만년에는 색도 형체도 단순화 되었으며, 밝고 순수한 빛의 광휘와 청순 명쾌한 선에 의하여 훌륭하게 구성된 평면적인 화면은 '세기의 경이'라고까지 평가되고 있다. 

마티스	제2차 세계 대전 후에 시작하면서 1951년에 완성한 반 예배당의 장식은 세계 화단의 새로운 기념물이다.

마티스	그는 조각동판화에도 뛰어났고, 직물의 디자인, 삽화 등 새로운 분야도 만들었다. 

마티스	그리고 대표작으로 <춤> <젊은 선원>이 있다.

마티스	1892년에는 양친을 설득하여 다시 파리에 나와 아카데미 줄리앙의 부그로의 문하생이 되었다가 이어서 미술학교의 모로에게 배웠다. 

마티스	동문인 마르케와 루오와의 교우는 이 때에 시작하였다. 

마티스	루브르에서 고인을 배웠고 인상파신인상파를 한 발짝씩 연구해 갔다. 

마티스	화상 볼라르의 점포에서 세잔, 고흐, 고갱의 데생을 구입하였고, 런던으로 여행, 터너를 보았으며, 더욱이 인상파의 유산을 계승하여 우키요에에 열중한 것도 초기 이것에 있어서는 필요한 영양이 되었다.

마티스	1896 ~ 1897년경부터는 원색의 대비에 의하여 선명한 표현을 시도하였고, 앙데팡당 미술전의 출품을 통하여 젊은 드랭과 블라맹크와 깊이 사귀게 되어 색채는 더욱 선명해졌다. 

마티스	이렇게 그는 젊은 화가들의 선두에 서서 포비슴의 기치를 올리게 되었다.

마티스	이것에 의하면 포비슴의 운동은 무엇보다 먼저 표현수단의 순수함을 재발견하는 용기를 고취하고 추진하려는 것이었다. 

마티스	이와 더불어 그가 회화에서 구한 또 하나는 '표현'이다. 

마티스	그가 말하는 표현이란 얼굴을 찡그린다든지 강렬한 동작을 과시한다든지 하는 격정 속에 있는 것이 아니고, 화가가 주체적으로 화면에 만들어 내는 색과 모양의 배합을 의미하는 것이며, 그것은 다름 아닌 긴밀한 질서를 가리키는 것이다.

마티스	1908년 이후 그는 이러한 의미에서의 질서 있는 조형을 탐구하였는데, 예를 들면, 실내화와 정물화에는 인물이 그려져 있으며, 의장, 장신구, 가구 꽃, 꽃병, 융단 등이 묘사되어 있는데, 그의 그림에 있어서는 인물이 의장보다 중요하다든가 융단의 색채가 다른 형태보다 뛰어난다든가 하는 관점은 성립되지 않는다. 

마티스	화면은 모든 구성 요소의 균등한 비중에서 또 그 비중의 하모니에서 성립되고 있다. 

마티스	다양하면서도 단일한 것, 질서조화의 창조가 그의 과제였다.

마티스	그는 '동비중순일절도'를 자기 스스로 표현의 3원칙이라 말했다. 

마티스	이것의 이러한 질서에 대한 감각은 자연법칙을 최상으로 하는 리얼리즘의 입장에서 본다면 길에서 벗어난 것임에는 틀림없지만 본질적으로는 명석한 형식감정을 존중하는 라틴적인 조형정신의 전통을 계승하고 있다.

마티스	그는 다음과 같이 말하였다.

마티스	포브 시대의 이것 그림에 호사정밀쾌락을 위한 에튀드라고 하는 작품이 있다. 

마티스	보들레르의 시에서 얻은 이 세 낱말은 이것의 예술적 생애를 단적으로 표현한다. 

마티스	그는 항상 색채를 호사하게 탕진하는 일에 대하여 아깝게 생각하지 않았고, 동시에 조용하게 다양한 통일을 추구하였다. 

마티스	쾌락이란 그에 있어서 방종을 규제하는 질서 속에서 절도 있는 사치에 속한 것이었다. 

마티스	만년에 80세의 고령인 이것가 5년의 세월에 걸쳐 완성한 반의 이것 예배당은 그 예술의 집약이며 명쾌함과 단순함에 넘치는 조형으로 평가된다.

폴세잔	폴 세잔은 프랑스의 대표적 화가로서 현대 미술의 아버지이다.

폴세잔	그의 생애와 작품 활동.

폴세잔	세잔가는 서부 peidmont에 있는 cesana라는 마을에 살았다. 

폴세잔	그들의 성 세잔은 본래 이탈리아에서 유래된 이름이다. 

폴세잔	폴 세잔은 1839년 1월 19일, 남프랑스에 있는 aix-en-province에서 태어났다. 

폴세잔	태어나고 약 한달 뒤인 1839년 2월 22일에는 그의 할머니를 대모로, 삼촌인 louis를 대부로 성당에서 세례를 받았다. 

폴세잔	그의 아버지인 루이스 아우구스테 세잔 는 한 은행의 공동창업자였는데, 이 은행은 폴 세잔이 살아있는 동안 번영하여 폴의 경쟁자들에겐 불가능했던 경제적인 지원을 지속적으로 받을 수 있었다. 

폴세잔	결과적으로 폴은 큰 유산을 상속받을 수 있었다. 

폴세잔	그러나 반대로 그의 어머니였던anne elisabeth honorine aubert 는 로맨틱하고 명량했지만 범죄를 저지르는데 빨랐다. 

폴세잔	폴이 그의 인생에 대한 방향과 비전을 잡는데 그의 어머니로 영감을 얻었다. 

폴세잔	그에겐 매일 초등학교를 함께 다니던 매리와 로즈, 두 여동생이 있었다.폴이 열살이 되던 해에 그는 aix에 있는 성 요셉 학교에 입학했다. 

폴세잔	1852년, 그보다 낮은 학년에 있던 에밀 졸라를 비롯하여 baptistin baille를 만났던 collge bourbon에 입학했다. 

폴세잔	이후 세 친구는"les trois insparables" 로 알려졌다. 

폴세잔	마지막 2년은 통학을 했지만, 그는 이 학교에서 6년간 지냈다. 

폴세잔	1857년, 그가 스페인 신부인 joseph gibert로부터 미술을 공부했던 free municipal school of drawing in aix에 다니기 시작했다. 

폴세잔	1858년과 1861년 사이에는 미술 수업을 병행하며 그의 아버지의 바램에 따라 university of aix에서 법학을 공부했다. 

폴세잔	1861년, 폴 세잔은 그의 미술적 발전을 위하여 그의 아버지가 원하는 법학을 버리고 아약스를 떠나 파리로 떠났다. 

폴세잔	그의 결정에 있어서 이미 파리에서 공부하고 

폴세잔	파리에서 세잔은 인상파 화가였던 camille pissarro를 만나게 된다. 

폴세잔	처음 1860년대 중반 세잔과 피사로의 친분은 스승과 제자의 관계였는데, 이로 인해 피사로는 세잔에게 중대한 영향을 끼치게 되었다. 

폴세잔	louveciennes와 pontoise에서 10년이 넘게 함께 풍경화를 그리면서 둘의 관계는 합작하는 평등한 관계로 발전하였다.

폴세잔	세잔의 초기 작품들은 풍경화가 많았는데 그 중에는 특히 상상으로 그려진 중후하고 큰 풍경화도 있었다. 

폴세잔	나중 그의 작품들은 직관적인 관찰과 빛을 이용한 화풍을 띠게 되었다. 

폴세잔	그럼에도 불구하고 그의 성숙된 작품들에서는 거의 건축에 가까운 굳어진 스타일을 추구하였다.

폴세잔	그는 한평생 동안 그가 실제 눈에 보이는 것에 가장 가깝게 표현할 수 있는 화법을 찾아 가장 현실적으로 표현하려고 노력했다. 

폴세잔	결과적으로 그는 구조적으로 간단한 형태와 간단한 색채를 사용하였다. 

폴세잔	그는 나는 무언가 단단하고 박물관 속 미술처럼 오래가는 인상을 만들고 싶다.라고 말한 것과, 그가 poussin의 after nature를 재구성하는 것은 그가 전통적인 구성과 자연을 관찰하는 것을 통합하고 싶어하는 열망을 강조했다.

폴세잔	1852년 세잔은 친구들에게 괴롭힘을 당하던 가난하고 병약한 소년을 구해주었는데 그가 곧 훗날의 소설가 에밀 졸라였다. 

폴세잔	이후 두 사람은 어린 시절을 함께 보냈고 30여년간 편지를 교환하며 예술을 논했다. 

폴세잔	죽마고우였던 에밀 졸라와의 관계는 그가 대표작 루공 마카르 총서의 열 네 번째 소설 작품 속에 등장시킨 자살로 생을 마감하는 재능 없는 화가 클로드의 모델이 세잔이라는 이야기가 나오면서 파국을 맞았다. 

폴세잔	작품 속에 등장하는 화가의 상황이 세잔 본인과 비슷했고 다른 등장인물들 또한 졸라를 비롯한 실제 인물들과 유사했기에 세잔은 큰 충격을 받았다. 

폴세잔	졸라가 보내준 소설을 읽은 세잔은 1886년 4월 그에게 "이렇게 훌륭히 추억을 담아주어 감사하다"라는 내용의 편지를 보내 30여년의 우정에 결별을 선언하고 다시는 그와 만나지 않았다. 

폴세잔	그러나 세잔은 졸라가 죽었을 때 크게 슬퍼했다고 한다.

폴세잔	세잔은 자연을 단순화 시킬 때 기하학적 모양으로 변하는 사실에 흥미를 느꼈다. 

폴세잔	그는 자연을 원기둥, 구, 그리고 원뿔로 다루고 싶어했다. 

폴세잔	 게다가 지각의 진실을 포착하고 싶어하는 세잔의 욕망은 두 눈으로 관찰하는 것을 생생하게, 혹은 살짝 다르게 해석하여 관객이 이전의 이상적인 관점과는 다른 심미적 경험을 느낄 수 있도록 이끌었다. 

폴세잔	세잔의 혁신은 비평가들로 하여금 그의 다양한 설명들을 병든 망막, 맑은 시각, 그리고 증기 기관차의 영향이라고 평가하게 만들기도 했다.

폴세잔	세잔의 작품들은 1863년salon des refuss에서 처음으로 전시되었지만 전시된 작품들은 공식적인 paris salon의 배심원단에게 수용되지는 않았다. 

폴세잔	salon은 세잔의 작품들을 1864년 부터 1869년까지 매년 거부했다.그는 salon에 1882년까지 작품을 제출했다. 

폴세잔	그 해에, 동료 화가인 antoine guillemet의 도움으로 salon이 수용한 유일한 작품인 portrait of louis-auguste czanne, father of the artist, reading 'l'evnement', 1866 을 전시했다. 

폴세잔	1895년 이전 세잔은 인상파 작가들과 함께 2번의 전시회를 열었다. 

폴세잔	 1895년 세잔에게 ambroise vollard가 개인전시회를 열어줄 때까지 다양한 장소에서 개인작들이 전시되었다. 

폴세잔	그에게 대중적 인기와 재정적인 성공이 있었지만 세잔은 예술적 고립속에서 작업하기로 결정했다. 

폴세잔	그는 주로 파리에서 먼 남프랑스 지방에서 머무르며 작품 활동을 했다.

폴세잔	그는 몇가지 주제에 집중하였는데, 정물화, 인물화, 풍경화를 비롯해 목욕하는 사람을 연구하는데 균등한 시간을 할애했다. 

폴세잔	결국에는 세잔은 누드 모델이 부족하여 상상으로 그리기도 했다. 

폴세잔	그의 풍경화들처럼 인물화도 아내, 아들 그리고 주변 이웃들 뿐만 아니라 어린 아이들과 미술 경매장 딜러까지 주인공으로 사용했다. 

폴세잔	그의 정물화는 디자인이 화려했고 두껍고 납작한 작업대에 그려졌으며gustave courbet의 작품들을 연상시켰다. 

폴세잔	그가 현대 aix 외곽에 위치한 그의 스튜디오에 남긴 작업대는 아직 찾아지지 않았다.

폴세잔	세잔의 후기 작품들에 종교적인 색채는 자주 나타나지 않았지만 그는 로마 가톨릭의 신자였고 내가 작품을 평가할 때, 나무나 꽃같이 하느님이 만드신 물체 곁에 두고 평가한다. 

폴세잔	만약 작품과 물체가 대립된다면, 그것은 예술이 아니다.라고 말하기도 했다.

폴세잔	세잔의 작품들은 aix의bourgeoisie에 잘 수용되지 않았다. 

폴세잔	henri rochefort는 졸라가 소유한 그림들이 경매에 올라온 경매장에 갔다가 1903년 3월 9일, l'intransigeant 에 추함을 위한 사랑라는 제목으로 비평을 실었다. 

폴세잔	rochefort는 세잔이라는 이름을 가진 울트라-인상파가 그린 그림들을 보면서 얼마나 우스웠는지를 자세하게 묘사했다. 

폴세잔	사실 세잔이 그린 그림은 졸라에게 전하는 예술적 안부라는 의미를 담고 있었으나rochefort는 당시 독일에게 국방기밀을 넘겨준 프랑스의 관료와 그림을 연결지었다. 

폴세잔	aix 사회는 충격을 먹었고, l'intransigeant의 복사본들이 세잔의 집 문 앞 발판에 나타나 당신은 우리의 불명예 라는 메시지와 함께 그가 떠나기를 촉구하기도 했다.

폴세잔	어느날, 세잔은 밭에서 그림을 그리던 중 폭풍에 갇히고 말았다. 

폴세잔	폭우가 쏟아지는 상황에서 2시간 그림을 그리고 집으로 가기로 결정했으나 집으로 오는 도중에 쓰러지고 말았다. 

폴세잔	세잔은 지나가던 마차에 발견되어 집으로 돌아왔다. 

폴세잔	그의 집에서 일하는 늙은 집사가 팔과 다리를 주물러 원래 혈색으로 돌아왔다.

폴세잔	이튿날, 그는 계속해서 그림을 그리러 나갔으나 얼마 후에 다시 쓰러졌다. 

폴세잔	그와 함께 일하던 모델이 도움을 요청하여 침대로 돌아왔지만 세잔은 이후로 일어나지 못했다. 

폴세잔	몇일 뒤, 1906년 10월 22일 그는 숨을 거두었다. 

폴세잔	사인은 폐렴이었으며, 그는 그의 고향 aix-en-province에 있는 공동묘지에 잠들어 있다.

폴세잔	파리 1861~1870, 어둠의 시기.

폴세잔	1863년, 나폴레옹 3세는salon des refuss라는 법령을 만들어acadmie des beaux-artswere에 전시되어야 하는 작품들을 거부하게 만들었다. 

폴세잔	작품 전시가 거부된 작가들 중에는 당시 혁신적이라고 평가받던 어린 인상파 화가들도 있었다. 

폴세잔	세잔은 그들의 스타일에 영향을 받았지만 그의 사회적인 관계는 좋지 않았다. 

폴세잔	 이 시기에 그의 작품들은 어두운 색깔의 사용과 검은색의 비중이 높은 것이 특징이다. 

폴세잔	1859년 aix-en-provence 에 있는 cole spciale de dessin에서 그리던 수채화들과 스케치들과는 크게 대조된다. 

폴세잔	표현의 격렬함 또한 그의 전 작품들과 크게 대비되었다.

폴세잔	1866~1867년에, courbet 의 예시에서 영감을 얻은 세잔은palette knife를 이용하여 작품 몇개를 그렸다.

폴세잔	세잔은 대부분이 인물화인 이 작품들을 두고une couillarde라고 불렀다. 

폴세잔	lawrence gowing은 세잔의 palette knife 작품들을 두고 이것은 현대 표현주의의 발명이기도 했지만 감정을 표출하는 수단으로서 활용되는 예술의 첫 등장이기도 하다.라고 평가했다.

폴세잔	couillarde 작품들 중에서는 세잔의 삼촌이었던 dominique의 인물화를 통해 단편적인 인상으로 정의 될 수 있는 스타일을 발견하였다. 

폴세잔	어둠의 시기 후기의 작품들 중에는women dressing , the rape , 그리고 the murder 폭력적이거나 에로틱한 작품들도 있다.

폴세잔	인상파 시기, 파리와 프로방스, 1870~1878.

폴세잔	1870년 7월, franco-prussian 전쟁이 발발하고 세잔과 그의 부인이던marie-hortense fiquet는 파리를 떠나 마르세유 근처에 있는 lestague로 향했다. 

폴세잔	그곳에서 세잔의 작품 테마는 대부분이 풍경화로 변하였다. 

폴세잔	1871년 1월에 세잔은 병역 기피자로 낙인 찍혔지만 그 다음달인 2월에 전쟁이 끝나면서 세잔과 그의 부인은 1871년 여름에 다시 파리로 돌아왔다. 

폴세잔	1872년 1월, 그들의 아들인 paul이 출생하였고 그들은 파리 근처에 있는auversin val-d'oise로 이사를 갔다. 

폴세잔	세잔의 어머니는 가정사에 대한 소식을 들을 수 있었지만 세잔은 아버지의 분노를 두려워하여 소식을 알리지 않았다. 

폴세잔	세잔은 아버지로부터 100프랑만을 사용할 수 있도록 허가받았다. 

폴세잔	camille pissarro 는 당시 pontoise에 살고 있었다. 

폴세잔	auvers와 pontoise에서 세잔과 그는 함께 풍경화를 그렸다. 

폴세잔	오랜 세월이 흐르고, 세잔은 pissarro의 제자로 소개했으며, 그를 하나님 아버지라고 부르며 우리는 모두 피사로의 가지이다.라고 말하기도 했다. 

폴세잔	피사로의 영향 아래 세잔은 어두운 색을 탈피하여 그의 캔버스는 한층 더 밝아졌다.

폴세잔	마르세유 지방에hortense를 벗어나 세잔은 파리와 프로방스 사이로 이사하여 그의 첫 전시회와 인상파 전시회을 열었다. 

폴세잔	1875년, 그는 victor chocquet의 관심을 끌어 재정적인 지원을 받았다. 

폴세잔	그러나 세잔이 전시한 그림들은 우스웠고, 잔인했으며, 빈정거림이 있었다. 

폴세잔	비평가 louis leroy는 세잔이 그린 chocquet의 초상화를 보고 이 이상한 머리와 오래된 부츠를 보고 임신한 여자의 뱃속에 있는 아기가 세상에 태어나기도 전에 황달에 걸릴 것 같다.라고 말하기도 했다.

폴세잔	1878년 3월, 세잔의 아버지는 hortense에 있는 것을 알아내고는 세잔에게 경제적인 지원을 끊으려고 하였으나 그 해 9월에 세잔의 가족을 위해서 400프랑을 주었다. 

폴세잔	1880년대 초반에 세잔을 위해 louis-auguste가 스튜디오를 지어주기 전까지 파리와 프로방스 지방을 계속 돌아다녔다. 

폴세잔	이 스튜디오는 윗층에 있었는데 매우 큰 창문이 있어서 처마 사이로 불빛이 들어왔다. 

폴세잔	이 형태는 오늘날에도 그대로 유지되고 있다. 

폴세잔	세잔은 lestaque에 정착하였다. 

폴세잔	1882년 그는 renoir와 함께 작업을 하였고 1883년에는 renoir와 monet을 방문하였다.

폴세잔	성숙기, 프로방스, 1878~1890.

폴세잔	1880년대 초반 세잔의 가족이 프로방스 지방에 정착한 후 얼마 동안 체류하는 것을 제외하고는 그 지역에서 계속 살았다. 

폴세잔	이 이동은 파리 중심적이던 인상파들이 세잔의 고향이 있는 남쪽으로 중심을 옮기는 역할을 하였다. 

폴세잔	hortense의 형제 중에 estaque에montagne sainte-victoire가 보이는 집을 소유하고 있었다. 

폴세잔	1880~1883년 사이에 산을 배경으로 그려진 그림들과 1885~1888년 gardanne에서 그려진 그림들은 종종 건설기라고 불리기도 한다. 

폴세잔	1886년에는 세잔의 가족들에게 터닝포인트가 되는 해였다. 

폴세잔	세잔은 hortense와 결혼하였다.

폴세잔	이 해에, 또한 세잔의 아버지가 돌아가시고 세잔에게 1859년에 산 사유지를 남겼는데, 그의 나이 47세였다. 

폴세잔	1888년에 가족은 편리를 제공하는 넓은 땅이 있는 대저택 jas de bouffan으로 옮겼다. 

폴세잔	이 저택은 현재 땅이 줄어들었지만 시 소유로 공공을 위해서 개방되어 있다.

폴세잔	또한 이 해에 세잔의 친구이던mile zola와의 친분도 깨어졌다.

폴세잔	마지막 시기, 프로방스 1890~1905.

폴세잔	jas de bouffan에서의 이상적인 시기는 일시적이었다. 

폴세잔	1890년부터 그의 죽음까지 성가시게 하는 일들이 계속해서 일어나 그림을 그리는 것은 거의 미루어두었고 거의 은둔자처럼 지냈다. 

폴세잔	그가 그린 그림들은 이제 유명해겨 젊은 화가들에게는 존경의 대상이 되었다.

폴세잔	1890년 그가 당뇨병에 걸리면서 인격이 불안정해지면서 그의 인간관계가 꼬이기 시작하면서 문제의 발단이 되었다. 

폴세잔	그는 아내와 아들과의 관계 회복을 기대하면서 스위스로 여행을 떠났지만, 다시 돌아올 때 그는 혼자 포로방스로 돌아왔고 아내와 아들은 파리로 돌아왔다. 

폴세잔	결국 금전적인 문제로 아내가 프로방스로 돌아왔지만 함께 살지는 않았다. 

폴세잔	세잔은 어머니와 누이와 함께 살기 위해 이사했다. 

폴세잔	1891년에는 가톨릭신앙으로 돌아왔다.

폴세잔	세잔은 예전에 하던대로 jas de bouffan과 파리를 오가며 그림을 그렸다. 

폴세잔	1895년에는bibmus quarries를 방문하였고montagne sainte-victoire에 올랐다. 

폴세잔	환상적인 풍경에 매료된 그는 1897에 그곳에 작은 방을 얻어 풍경화를 그렸다. 

폴세잔	형상들은 초기 cubist 스타일에 영감을 주었으리라 믿어지고 있다. 

폴세잔	그 해에는 그의 어머니가 돌아가시는 슬픈 사건이 일어나기도 했지만, 그의 아내와 다시 재결합하는 기회를 제공하기도 했다. 

폴세잔	그는 jas de bouffan의 집을 팔고 스튜디오를 지은 rue boulegon으로 이사했다.

폴세잔	그러나 그의 인간관계는 폭풍 속이었다. 

폴세잔	그는 혼자만 있을 수 있는 공간을 원했다. 

폴세잔	1901년에는, aix 지방 높은 곳에 있는 chermin des lauves 근교에 땅을 사서 스튜디오를 지었다. 

폴세잔	 세잔은 1903년에 그곳으로 이사를 갔다. 

폴세잔	1902년에는 그의 모든 유산을 아내가 아닌 아들에게 물려주는 작업을 했다. 

폴세잔	다시금 그의 부부관계는 파탄이 났고, 아내는 세잔 어머니의 유품을 불태워 없애버린 것으로 알려졌다. 

폴세잔	1903년부터 그가 죽음을 맞이할 때까지 스튜디오에서 그림을 그리는 것에 몰두하였고 1904년에는 그의 집에 손님으로 있던mile bernard와 함께 작업을 했다. 

폴세잔	그의 죽음 이후에 atelier paul czanne, 혹은 les lauves라 불리는 기념물이 되었다.

폴세잔	철학자 maurice merleau-ponty가 쓴 에세이 : 세잔의 의심.

폴세잔	실존주의와 현상학에 대한 연구로 유명한 프랑스인 철학자maurice merleau-ponty는 세잔의 스타일적인 접근법과 화법을 분석하여 에세이로 남겼다. 

폴세잔	1945년 세잔의 의심의 제목이 붙은 그의 에세이에서 눈에 비친 상을 그대로 캡처하여 살아있는 지각을 얻기 위해 전통적인 미술의 기법들을 어떻게 포기했는지 서술했다.그는 그의 눈에 보이는 것을 생각하기 보다는 보고 느끼고 싶어했다. 

폴세잔	궁극적으로, 그는 보는 것이 곧 만지는 것이 되는 경지를 추구했다. 

폴세잔	그는 붓으로 한획을 긋고 몇시간을 기다리는 경우가 허다했는데, 왜냐하면 한 획, 한 획마다 공기와, 빛과, 물체와, 구성과, 테두리, 그리고 스타일을 함유하고 있어야 한다고 생각했기 때문이다. 

폴세잔	이러한 스타일을 추구했기 때문에 세잔은 100여개의 작품을 한꺼번에 작업했을 것이라고 추측한다. 

폴세잔	세잔은 그림을 그리는 동안 이미 지나가버린, 다시 돌아오지 않을 순간을 잡는 것이라고 믿었다. 

폴세잔	그가 그림을 그리는 환경은 그림을 그리는 현실의 일부분이 되었다. 

폴세잔	세잔은 이렇게 말했다. 

폴세잔	미술은 개인적인 통각이며, 자신이 이해한 것을 그림에 구성하여 그려 넣을 수 있어야 한다.

폴세잔	1906년 세잔이 죽은 이후, 1907년 9월에, 파리에서 그의 작품들을 모아 큰 박물관 같은 회고전이 열렸다. 

폴세잔	1907년salon d'automne에서 열린 세잔의 회고전은 파리에 있는 avant-garde의 방향성에 큰 영향을 미쳤으며, 그의 위치를 19세기의 가장 영향력 있는 화가로 격상되었고, 입체파의 아버지로 평가받았다.

폴세잔	세잔의 기하학적인 명료화와 광학 현상에 대한 탐구는 picasso, braque, metzinger, gleizes, gris에게 큰 영향을 미쳐 같은 물체를 다양한 관점에서 바라보며 형상을 재구성하는 실험을 하게 되었다. 

폴세잔	세잔은 20세기 가장 혁신적인 미술 영역에 큰 영감을 주어 현대 미술의 발전에 큰 기여를 하였다. 

폴세잔	그의 뜻을 기려 aix en provence시에서는 프랑스에서 미술 발전에 큰 기여를 한 사람에게 세잔 메달을 수여한다.

폴세잔	세잔의 작품인 빨간 조끼를 입은 소년는 2008년 스위스 박물관에서 도난당하였으나 2012년 세르비아 경찰에 의해 복원되었다.

폴세잔	대표 작품으로 붉은 조끼를 입은 소년, 카드 놀이를 하는 사람, 목욕하는 여인, 아버지의 초상, 여자와 커피포트, 프로방스의 산, 에스타크의 바위, 생트 빅트와르의 산 등이 있다.

행성	이것조곡(the planets, op. 

행성	32)은 영국의 작곡가 구스타브 홀스트가 쓴, 관현악을 위한 조곡이다. 

행성	작곡자에게 점성술을 가르쳐 준 클리포드 백스의 제안으로 1914년에 착상하여 1916년에 작곡을 마쳤으며 1920년 10월 10일 버밍엄에서 애플비 매슈스의 지휘로 초연되었다.

행성	도미타 이사오의 신시사이저 편곡이 있다.

행성	이 중 화성은 넥스트의 lazenca - a space rock opera 앨범에 편곡돼 수록되어 있고,목성의 도입부는 mbc 뉴스데스크의 시그널 음악으로 사용되기도 했다.

행성	홀스트가 '이것조곡'의 작곡을 시작하게 된 동기는 1913년 그의 친구 클리포드 백스가 점성술에 관해 소개하는 데서 출발한다. 

행성	1925년 출판된 클리포드 백스의 회고록인 'inland far'에서 그는 1913년 3월의 어느 날에 그의 형인 아놀드, 밸포어 가디너 그리고 구스타브 홀스트와 가졌던 휴일에 대해 기술하고 있다. 

행성	클리포드는 다음과 같이 적고 있다. 

행성	"홀스트는 나에게 그가 막 점성술에 흥미를 갖게 되었다고 알렸으며, 그러한 성향의 화제거리로 오랜 동안 장황하게 이야기했다. 

행성	가디너가 미간을 찌푸렸다. 

행성	우리는 그가 중얼거리는 것을 들을 수밖에 없었다. 

행성	'정말, 정말!' 그리고 우리의 대화가 그를 상하게 할 문제는 없었다." 

행성	책의 뒤에서 클리포드는 별도로 언급하기로는 홀스트에게 점성술을 소개한 이는 자신이었다고 적었으며, 홀스트가 점성술로부터 끌어낸 영감을 소진해 버리고 나서 그는 그것에 대한 흥미를 거의 잃었다고 덧붙이고 있다. 

행성	그런데 홀스트의 딸 이모겐은 '이것조곡'의 원고 사본판 서문에서 그녀의 부친이 읽은 책인 1913년 런던에서 출판된 alan leo의 '천궁도란 무엇인가?' 에 대해 적었다. 

행성	사실 alan leo는 1차 대전 전과 전쟁 중에 점성술을 장려하는 일종의 대중적인 책과 인쇄물의 저자였다. 

행성	홀스트는 이 책을 보고 일생동안 '점쟁이' 노릇도 하였다고 한다. 

행성	또한 leo의 책에는 '화성 전쟁의 신', '토성 수확자' 처럼 각 이것의 성격에 대해 간단한 기술이 되어 있었고, 홀스트는 이에 착안하여 자신의 작품에도 각 이것 별로 부제를 붙였는데, '해왕성'에 붙인 '신비로운 자' 만은 leo의 기술을 그대로 갖다 붙인 제목이었다.

행성	1908년부터 1차대전이 발발하기 전의 기간에 영국에서는 드뷔시와 라벨에 의한 새로운 음악이 런던에서 연주되었고, 디아길레프가 그의 발레-뤼스를 이끌고 와서 스트라빈스키의 "불새", "페트루슈카", "봄의 제전", 라벨의 "다프니스와 클로에"를 더했고, 작곡자의 관현악적 색채는 선명하게 확대되어서 영국의 음악적 조직의 지배력에 중대한 영향을 끼쳤다. 

행성	이러한 영향은 1914-16년 사이에 작곡된 '이것조곡'에 홀스트에 의해 내면화 되었다. 

행성	'이것조곡'의 필사본에는 단순하게 '대규모 관현악을 위한 7개의 작품'이라는 제목이 달렸었다. 

행성	이미 언급한 드뷔시, 라벨, 스트라빈스키와는 별개로, 1914년 8월 이전 런던에서 주목할 만한 관현악 초연은 1912년 9월 12일 헨리 우드 경의 지휘로 초연된 쇤베르크의 "5개의 관현악 작품"이었다. 

행성	최근의 몇몇 주석자들은 홀스트의 작곡의 시작점이 쇤베르크의 혁신적인 악보의 예로 보아도 된다는 의견을 냈다. 

행성	홀스트가 첫 연주회에 참석했는지는 알려지지 않았지만, 그의 수첩 속의 기술은 그가 두 번째에는 틀림없이 참석했었음을 제시한다. 

행성	홀스트 생가 박물관의 관리자인 lowinger maddison은 쇤베르크의 '5개의 관현악 작품'의 문고판 총보는 홀스트가 가장 아끼던 소지품들 중에 하나로, 그가 작곡시에 그것을 곁에 두었음을 지적했다. 

행성	홀스트는 '이것조곡'을 2년 혹은 3년 간 다듬었지만, 마지막으로 쓰여진 '수성'을 제외하고 그는 그것들을 지금 우리가 알고 있는 순서대로 썼다는 점은 흥미롭다. '이것'은 실제로 거의 2년의 기간이 넘게 작곡되었다. 

행성	홀스트는 "그것은 마치 여인의 뱃속의 아기처럼 ... 

행성	2년 동안, 스스로 점차 확실하게 형태를 이루듯이" 그의 마음속에서 천천히 자랐다고 말했다. 

행성	1914년에 먼저, 집요한 운율적 행보의 '화성'이 나왔다. 

행성	그러나 그것은 전쟁의 발발에 대한 반작용과는 거리가 멀었는데, 홀스트는 전쟁이 일어나기 전인 6월에 그의 스케치를 끝냈기 때문이다. 

행성	이후 전쟁 중의 첫 가을에 '금성'이, 그리고 '목성'이 나왔다. 

행성	1915년의 여름과 가을에 '천왕성'과 '해왕성'을 끝냈는데, '수성'은 1916년 초까지도 마치지 못했다. 

행성	그것은 홀스트가 작곡을 매우 천천히 했고 그의 오른팔의 신경염 때문에 세인트 폴 학교의 전 학생들을 비롯하여 여러 팀의 사보가들의 봉사를 받았기 때문이다. 

행성	이렇게 여러 손으로 작성된 원고는 그의 딸 이모겐이 사본판으로 출판하였다. 

행성	'이것조곡'의 초연과 지휘자 에이드리언 볼트.

행성	홀스트 자신은 '이것'을 실제로 들어볼 수 있을지 기대를 하지 않고 있었다. 

행성	그런데 1차 대전 종료 1주일 전 무렵에 그가 살로니카에 군대 음악교육계의 음악 간사로 가게 되었고, 그의 후원자이던 밸포어 가디너가 그에게 이별의 선물로 퀸즈 홀에서 퀸즈 홀 오케스트라로 '이것'의 연주를 주선하는 뜻하지 않은 기회가 왔던 것이다. 

행성	홀스트는 즉각 친하게 지내던 친구인 29살의 야심있는 지휘자 에이드리언 볼트의 사무실에 들이닥쳤다. 

행성	마침 그는 작품 준비로 바삐 움직이고 있었다. 

행성	" 에이드리언, 내가 ymca룰 위해 곧 살로니카로 가게 되었어. 

행성	밸포어 가디너가 은혜롭게 나에게 이별 선물로 퀸즈 홀과 퀸즈 홀 오케스트라 전부를 일요일 아침에 모두 주셨어. 

행성	우리는 '이것'을 할 예정이고 자네가 지휘를 해 줘야겠어." 

행성	볼트는 이미 전 해에 그 작품의 2대의 피아노 편곡판을 들었던 경험이 있었기 때문에 홀스트의 청을 바로 수락할 수 있었던 것이다. 

행성	그렇게 해서 '이것'의 초연은 1918년 9월 29일에 이루어졌는데, 거의 '개인적인' 연주회였던 터라 초대된 청중들만 온 탓에, 넓은 퀸즈 홀은 절반도 못 채웠다. 

행성	그러나 그 연주회는 대 성공이었다. 

행성	홀스트의 딸 이모겐에 따르면 "회랑에 있던 파출부들 조차도 넋을 잃을 정도" 였다고 하면서, '목성'이 연주되는 동안에는 그들도 빗자루를 내려 놓고 춤을 추기 시작했다고 한다. 

행성	홀스트는 자신의 작품에 대한 반응에 난처해 하였고, 연주회 후 볼트에게 다음과 같은 편지를 보냈다. 

행성	"자네는 영광에 둘러싸였고 자네의 성공은 내가 말과 글로써 형언하기 건방질 만큼이나 확실하다네. 

행성	신의 가호가 있기를!" 

행성	홀스트는 또한 '이것조곡'의 악보를 출판하면서 서문에 자신과 그 작품의 성공은 아드리안 볼트 덕분이었음을 잊지 않았다. 

행성	볼트는 왕립 음악협회의 2차례 시즌의 두 번째 연주회인 1919년 2월 27일에도 초대되어 '이것조곡'의 5개 악장만을 연주하였다. 

행성	이후로도 볼트는 세계에 걸친 객원지휘 뿐만 아니라 버밍엄, bbc 교향악단 그리고 런던 필하모닉 등의 수석 지휘자로서의 경력 중에도 계속 '이것조곡'을 지휘하였고 녹음도 5회나 남겼다.

행성	플루트 4(제 3플루트는 제 1피콜로를 함께 연주. 

행성	제 4플루트는 제 2피콜로와 g조 베이스 플루트를 함께 연주.), 오보에 3, 잉글리시 호른, 클라리넷 4, 바순 3, 호른 6, 트럼펫 4, 트롬본 3, 튜바, 팀파니 2대 , 트라이앵글, 사이드 드럼, 탬버린, 심벌즈, 베이스 드럼, 탐탐, 벨, 글로켄슈필, 첼레스타, 자일러폰, 하프 2, 오르간, 2부 여성 합창

행성	이것은 태양계의 일곱 이것에 해당하는 로마 신화의 신을 각각 주제로 한 일곱 개의 악장으로 되어 있다. 

행성	천문학이 아닌 점성술 상의 이것 배열로 나누었고, 이것과 그에 해당하는 이미지의 그리스로마 신화 신들을 나타내는 표제가 붙어 있고, 곡에도 물론 반영되어 있다.

행성	점성술의 이미지 외에 동시대에 작곡된 곡들도 영향을 미쳤다고 여겨지는데, 이교적인 기괴한 스토리와 거대한 관현악 편성, 미칠듯이 변하는 박자와 불협화음의 향연으로 스캔들이 되었던 이고르 스트라빈스키의 발레 '봄의 제전' 이나 아르놀트 쇤베르크의 '관현악을 위한 5개의 소품', 클로드 드뷔시의 교향시 '바다' 와 '야상곡' 등의 영향이 종종 지적되곤 한다.

행성	하지만 음악사에 큰 발자국을 남긴 스트라빈스키나 쇤베르크, 드뷔시와 달리 곡 자체를 크게 놓고 보면 그리 혁신적인 것도 아닌데, 오히려 대편성의 관현악을 자유자재로 다루면서 굉장히 다채로운 음색을 뽑아내는 면모 덕에 그런 인상을 받는 이들이 많다. 

행성	실제로 이 곡은 영국 음악의 전통에 깊게 뿌리박고 있고, '목성' 의 중간부 선율은 애국적인 내용의 가사가 붙어 '내 조국이여, 나 그대에게 맹세합니다' 라는 노래로 인기를 얻었다.

행성	당시에는 연주하기 어려운 곡으로 악명이 높았고, 초연 때의 연주는 연습 시간 부족 등의 이유로 꽤 어설펐다고 한다. 

행성	1920년대에 접어들면서 어느 정도 개량되었던 녹음 기술 덕에 홀스트 자신이 직접 런던 교향악단을 지휘해 두 종류의 음반을 만들기도 했지만, 이것마저 한정된 녹음 시간과 기술상의 한계 때문에 곡의 독특한 색채는 거의 죽어버린 소리가 나왔다. 

행성	그 당시의 대표적인 음반 포맷이었던 sp는 한 면당 기껏해야 3분~4분 반 정도밖에 녹음할 수 없었다. 

행성	그런 탓에 대곡을 녹음할 경우, 판 숫자를 줄이려는 프로듀서나 엔지니어 등 녹음 스탭의 요청 때문에 빨리 내달려야 하는 상황도 있었다. 

행성	하지만 2차대전 후 독일로부터 압류해온 오픈릴 테이프와 그 레코더의 개량 작업, 그리고 스테레오 녹음의 상업화 등으로 인해 녹음의 질이 부쩍 좋아진 덕에, '스펙터클한 레퍼토리' 를 찾는 이들에게 더없이 좋은 음반 취입곡이 되었다.

행성	1930년 명왕성이 발견되었는데, 홀스트는 명왕성을 위한 곡을 쓰는 데에 관심이 없었다. 

행성	2000년 할레 오케스트라의 위촉으로 콜린 매슈스가 명왕성, 새롭게 하는 자를 써서 이모겐 홀스트에게 헌정했다. 

행성	매슈스는 해왕성의 종결 부분을 명왕성으로 넘어가도록 고쳤다. 

행성	명왕성이 포함된 이것은 켄트 나가노가 지휘하는 할레 오케스트라의 연주로 2000년 5월 11일 맨체스터에서 초연했다.

행성	2006년 8월 국제천문연맹이 명왕성의 분류를 이것에서 외이것으로 바꾸면서 이것은 다시 지구를 제외한 모든 태양계의 이것을 다루는 곡이 되었다.

미토콘드리아	이것, 고대 그리스어 mitos: 끈 + chondros: 낱알)는 아래의 모식도에서 잘 나타나 있듯이 겉모양이 낱알을 닮고 내부 구조가 마치 끈을 말아 놓은 것 같다고 하여 붙여진 이름이다. 

미토콘드리아	이것는 진핵생물의 세포 안에 있는 중요한 세포소기관으로, 한자 표기로는 사립체라고 한다. 

미토콘드리아	기본적인 기능이 여러 유기물질에 저장된 에너지를 산화적 인산화 과정을 통하여 생명활동에 필요한 아데노신삼인산의 형태로 변환하기 때문에이것는 세포의 발전소라고 할 수 있다. 

미토콘드리아	보통 이것는 세포의 25%의 세포질을 차지하고 있으나 그 크기와 수가 세포의 종류와 역할에 따라 다양하다. 

미토콘드리아	자체적인 dna를 가지고 있다. 

미토콘드리아	자체적인 dna의 존재와 이중막 구조는 이것뿐만 아니라 엽록체에서도 나타나는 것으로 오래전 세균에 의한 세포내 공생의 결과로 진핵생물의 탄생이 이루어진 데서 유래한 것으로 여겨진다.

미토콘드리아	이것에는 여러 가지 모양의 것이 있다는 사실이 전자 현미경의 연구로 알려져 있으나, 광학 현미경에서는 아주 작은 과립으로밖에 보이지 않는다. 

미토콘드리아	하나의 세포 내에 존재하는 이것의 수는 세포에 따라 다르지만, 보통 많은 수가 존재한다. 

미토콘드리아	전자 현미경에 의한 관찰에 따르면, 이것는 바깥쪽을 둘러싸는 막질 부분과 내부로 이루어져 있다. 

미토콘드리아	막 부분은 외막과 내막의 이중막으로 되어 있는데, 내막의 일부는 안쪽으로 돌출하여 여러 겹으로 접혀 있다. 

미토콘드리아	이렇게 접혀 있는 내막의 구조를 크리스테라고 한다. 

미토콘드리아	이것에는 tca회로나 전자 전달계에 관여하는 모든 효소가 들어 있다. 

미토콘드리아	따라서, 이것는 세포내 호흡에 의해 유기물의 화학에너지를 atp로 바꾸는 중요한 기관이다.

미토콘드리아	이것는 세포막과 같은 형태이며 단백질을 포함하고 있는 인지질 4중층으로 이루어진 내막과 외막을 가지고 있다. 

미토콘드리아	외막과 내막의 기능은 각각 다르다.

미토콘드리아	이것 전체를 감싸고 있으며 무게 기준으로 인지질과 단백질이 반반씩 구성하고 있다. 

미토콘드리아	포린)이 많이 있는데 이 포린은 5000d이하인 분자가 투과할 수 있는 통로이다. 5000d보다 큰 분자들은 능동수송에 의해서만 외막을 통과할 수 있다. 

미토콘드리아	지방산의 탄화수소부분의 합성/신장, 에피네프린의 산화, 트립토판의 분해등의 기능에 관련된 다양한 효소들이 이러한 능동수송 과정에 작용한다.

미토콘드리아	4가지 종류의 기능을 가진 단백질을 가지고 있다.:

미토콘드리아	내막은 구불구불 접혀져 있기 때문에 막 표면적이 넓어져 atp생성 능력을 높여준다. 

미토콘드리아	이러한 내막이 늘어난 부분을 크리스테라고 하고, 이런 구조형태를 '크리스테 구조' 라고 한다.

미토콘드리아	예를 들어 간의 이것는 크리스테를 포함한 내막 표면적이 외막의 5배에 달하며 근육세포와 같이 더 많은 atp를 요구하는 세포의 경우 간세포의 경우보다 더 많은 크리스테를 가지고 있다

미토콘드리아	기질은 내막으로 둘러싸인 공간으로 이것, 리보솜, trna, dna, 게놈의 복사본과 수백 가지의 효소가 존재하고 있다. 

미토콘드리아	효소들의 기능은 지방산과 피루브산의 산화, tca회로를 포함한다.

미토콘드리아	이것는 자체적인 유전물질을 가지고 있으며 자체적으로 rna와 단백질을 만들 수 있다. 

미토콘드리아	핵에서 유래하지 않은 이것 dna는 내막을 구성하는 펩티드정보를 저장하고 있다. 

미토콘드리아	자체 생성된 펩티드는 숙주세포의 핵에서 유래한 폴리펩티드와 함께 이것 막을 구성한다.

미토콘드리아	이것의 기본적인 기능은 유기물질을 세포가 사용하는 에너지 형태인 atp로 전환하는 것이다.

미토콘드리아	이것의 일부 기능은 특정한 세포에서만 수행된다. 

미토콘드리아	예를 들어 간세포의 이것는 단백질 대사의 부산물인 암모니아를 해독하는 효소를 가지고 있다. 

미토콘드리아	이러한 기능을 조절하는 유전자의 변이는 여러 가지 이것 질병을 일으킬 수 있다.

미토콘드리아	이것의 주 기능은 atp의 생산으로 해당과정의 주생산물인 피루브산과 nadh 대사를 통하여 이루어진다. 

미토콘드리아	atp의 생성은 세포의 유형이나 산소의 존재유무에 따라 2 가지방법이 있다.

미토콘드리아	해당과정에서 생성된 피루브산 분자는 능동수송에 의해 이것 내막을 거쳐 기질로 들어간다. 

미토콘드리아	기질에 들어간 피루브산은 coenzyme a에 결합해 acetyl coa를 생성하고 생성된 acetyl coa는 tca회로로 들어가게 된다. 

미토콘드리아	1개의 피루브산에 의해 3개의 nadh와 1개의 fadh2가 생성되어 전자전달계에 관여하게 된다. 

미토콘드리아	이것 내막에 붙어있는 숙신산 탈수소효소를 제외하고 tca회로에 관여하는 모든 효소는 이것 기질에 녹아있다.

미토콘드리아	이것는 세포의 에너지 요구에 반응하여 dna를 복제하고 분열한다. 

미토콘드리아	세포의 에너지요구량이 높아지면 이것는 신장하여 분열하며 에너지 요구량이 낮아지면 이것는 파괴되거나 불활성화 상태가 된다. 

미토콘드리아	세포가 분열할 경우 세포질의 분배가 다소 불균등하기 때문에 이것의 분배 또한 균등하지 않다. 

미토콘드리아	이것는 세균과 같이 이분법으로 자신을 복제하지만 세균과는 달리 이것끼리 융합하기도 한다. 

미토콘드리아	때로는 단백질과 폴리리보솜이 많은 곳에서 새로운 이것가 생기기도 한다.

미토콘드리아	이것의 유전자는 핵의 유전자와 같은 방법으로 유전되지 않는데, 정자에 의한 난자의 수정에서 난자의 핵과 정자의 핵이 동등하게 수정란의 세포핵유전자에 기여하는 반면 이것는 난자의 것만 유전된다. 

미토콘드리아	난자에 수정되는 정자는 단 1개뿐이며 정자의 이것는 편모를 움직이는 에너지를 내는 데 사용되다 난자에 들어오게 되면 이내 파괴되게 된다. 

미토콘드리아	반면 난자 자체는 정자에 비해 상대적으로 적은 이것를 가지고 있지만 살아남아서 분열을 계속하여 성체의 세포에 존재하게 된다. 

미토콘드리아	즉 이것는 거의 대부분 모계유전하는 것이다.

미토콘드리아	이것 dna의 모계유전은 동물을 포함 대부분의 진핵생물에서 볼 수 있다. 

미토콘드리아	드물게 부계유전을 하는 경우도 있는데 침엽수에서 흔하게 나타나며, 인간의 경우 아주 낮은 확률로 나타난다고 한다.

미토콘드리아	단일계통 유전은 서로 다른 이것 계통 간의 유전자 재조합 가능성이 낮고 이것 dna가 대체로 클론임을 의미한다. 

미토콘드리아	만약 유전자 재조합이 없다면 모든 이것 dna는 일배체형처럼 집단에서 모두 동일하기 때문에 집단의 진화적 역사를 연구하는 데 유용하게 사용될 수 있다. 

미토콘드리아	하지만 인간의 이것 da 재조합 이 일어나기도 한다.

미토콘드리아	이것는 이것가 유래되었을 것으로 추정되는 진정세균 무리보다 무척 적은 규모의 게놈을 가지고 있다. 

미토콘드리아	일부는 소실된 것으로 보이지만 상당수가 세포핵으로 이전한 것으로 보인다. 

미토콘드리아	이러한 현상은 진화적으로 볼 때 비교적 일반적으로 보인다.

미토콘드리아	이것의 단일계통 유전은 일부 효모종의 이것의 petite 돌연변이(자신의 dna 일부 또는 모두를 잃어 산화적 인산화를 못하는 비정상적인 이것 돌연변이. 

미토콘드리아	petite와 정상적인 효모사이의 융합이 일어나게 되면 딸세포의 일정 비율은 petite가 됨.)에서 볼 수 있듯이 유전자 간 분쟁을 야기할 것으로 보인다. 

미토콘드리아	이러한 세포소기관의 분쟁은 남성과 여성의 분화로 해결할 수 있으며 유전자간 분쟁은 성의 분화가 일어난 원인 중 하나로 생각된다.

미토콘드리아	집단 유전학에서의 이용.

미토콘드리아	이것 dna는 유전자 재조합이 거의 없기 때문에 집단 유전학이나 진화 생물학을 연구하는 과학자들에게 유용한 자료를 제공해준다. 

미토콘드리아	반수체의 형태, 즉 거의 대부분 모계로부터 유전되기 때문에 다른 개체간의 이것 dna의 관계는 계통수로 나타내어질 수 있으며 이것 dna의 유형분석을 통해 집단의 진화역사를 추론해 볼 수 있다. 

미토콘드리아	인간 진화 유전학에서 대표적인 예가 아프리카기원설과 네안데르탈인 연구이다.

미토콘드리아	앞서 언급했듯이 이것는 거의 모계로만 유전되어 재조합이 잘 일어나지 않기 때문에 최초의 여성인류를 추적할 수 있다. 

미토콘드리아	모든 인류에게서 이것 dna 유헝이 거의 일치하기 때문에 인류의 아프리카 기원설을 뒷받침하는 근거가 되고 있다.

미토콘드리아	네안데르탈인의 경우 해부학적으로 현생인류와 공통점이 없어 현생인류의 조상인지 여부에 대하여 논란이 있었지만 이것 dna 연구 결과 현생인류와 연관성이 없음이 밝혀져 네안데르탈인 후예의 존재여부에 대한 논란에 종지부를 찍게끔 하였다. 

미토콘드리아	그러나 이것 dna는 집단에서의 여자쪽의 역사만을 반영하기 때문에 전체 군집의 역사를 보여주지 못한다는 단점을 안고 있다. 

미토콘드리아	예를 들어 인구의 분산이 주로 남자에 의해 이루어졌다면 이것 연구로는 알아내지 못한다. 

미토콘드리아	y염색체를 포함한 핵dna연구로 보다 넓은 범주의 집단의 진화적 역사를 연구한다.

미토콘드리아	이것는 리보솜과 goza를 가지고 있고 스스로 분열할 수 있기 때문에 독립적인 생활을 하던 원핵생물의 세포 내 공생으로 유래했다고 본다. 

미토콘드리아	하지만 구체적인 기원에 대해서 의견이 분분하다. 

미토콘드리아	이것 dna는 대체로 원형이고 여러 유전정보를 담고 있어 원시세균 무리 중 특수하게 분화된 것이 원시 이것로 되었다는 가설도 있고, 리케차와 연관되어 있을 것이라는 가설이 있지만 세포내 공생에서 유래했다 점에서는 동일하다. 

미토콘드리아	세포 내 공생에 관해서도 기생에 의한 것이라는 이견도 있지만 숙주의 내포작용에 의한 것이라는 의견이 지배적이다. 

미토콘드리아	원시 이것의 숙주세포 내 공생으로 숙주는 세포호흡을 할 수 있게 되어 같은 영양을 공급받더라도 효율적으로 사용할 수 있게 되었고 원시 이것는 생존을 보장받고 양질의 양분을 공급받게 되어 상호간의 상승작용이 일어나 생존할 수 있는 영역의 확장이 일어났을 것으로 추측된다. 

미토콘드리아	이것뿐만 아니라 엽록체 또한 세포내 공생으로 상승작용이 일어난 것으로 보고 있다.

미토콘드리아	적어도 20억 년 전 세포공생이 이루어졌다고 추측되는 이것는 아직도 그 기원에 대한 증거를 가지고 있다. 

미토콘드리아	첫째, 이것는 진핵세포와 달리 원핵생물과 유사한 70s리보솜을 가지고 있다. 

미토콘드리아	둘째, dna가 원핵생물과 유사하다. 

미토콘드리아	반복구간이 없이 코딩dna비율이 높고 대체로 인트론이 없으며 원래 원핵생물보다 적은 유전정보를 담고 있지만 직선이 아닌 원형dna를 가지고 있다는 점이 유사하다. 

미토콘드리아	이것는 인트론이 거의 없고 반복구간이 없음에도 불구하고 원형 mrna를 잘라 다시 접합하여 완성된 mrna를 만드는 다인자 전사를 한다.

미토콘드리아	일부 진균이나 원생생물과 같은 진핵생물에서는 이것가 없는 경우도 있다. 

미토콘드리아	rrna계통수에서 이들은 매우 원시적인 진핵생물로 여겨지며 이것의 세포공생 이전에 출현한 것으로 보는 시각도 있으나 이것에 의해 유도된 세포소기관 과 유전정보를 가지고 있으므로 실제로 이것가 없는 진핵생물은 없다고 봐야한다.

미토콘드리아	결론적으로 이것의 존재는 진핵생물의 발달에서 중요한 시발점이라 할 수 있겠다.

프레스코	이것는 " 'a fresco' " 를 칠한 위에) 라는 이탈리아어에서 나온 낱말로서 르네상스와 바로크 시대에 많이 그려진 벽화를 일컫는다.

프레스코	이것는 인류 회화사에서 아마 가장 오래된 그림의 기술 혹은 형태로 여겨진다. 

프레스코	기원전 약 3000년에 미노스문명의 중심지인 크레타 섬의 크노소스의 벽화는 이것의 기술로 그려졌으며, 기원전 5세기 이래 중국, 한국, 일본에서 그려진 불교벽화의 대부분은 이것에 속한다고 볼 수 있다. 

프레스코	그리고 한국의 삼한시대 고분벽화 역시 이것의 기술을 사용한 것으로 보인다.

소포클레스	이것는 고대 그리스 아테네의 비극 시인이다. 

소포클레스	아이스킬로스에우리피데스와 함께 그리스의 3대 비극 시인으로 꼽힌다.

소포클레스	이것의 생애에 관해서는 기원전 3세기 이후에 쓰여진 그의 전기가 오늘날까지 남아 전해지기 때문에 어느 정도 잘 알려져 있다. 

소포클레스	기원전 497년 아테네의 행정 구역 콜로노스에서 부유한 기사의 아들로 태어나 아버지로부터 음악 교육을 받았다. 

소포클레스	16살 되던 해에 살라미스 해전을 기리는 연회에서 선창 소년으로 뽑혀 노래한 것으로 전해진다. 

소포클레스	기원전 468년 29세에 디오니소스제의 비극 경연에서 선배인 아이스킬로스를 물리쳐 명성을 떨쳤다. 

소포클레스	펠로포네스전쟁을 전후로 하여 이것는 정치 생활에 들어가 요직을 여러 번 지냈다. 

소포클레스	페리클레스의 정치 노선을 지지한 것으로 알려져 있다. 

소포클레스	기원전 443년 델로스 동맹의 10명으로 구성된 통솔자에 선출되었으며, 펠로포네스전쟁 초기에 이르기까지 여러 차례에 걸쳐 해군 제독으로 활약한 바도 있어, 그의 뛰어난 재질과 미모로써 아테네의 우상이 되고 시민으로부터 큰 사랑을 받았다. 

소포클레스	사망 후에는 아테네 시민은 그에게 덱시온이라는 영웅 칭호를 주었다.

소포클레스	그는 특히 비극예술의 완성자로서 유명하다. 

소포클레스	비극 경연에서의 1등 우승은 24회나 되었다고 한다. 

소포클레스	극송가비가잠언 등 123편의 작품을 썼다고 하나 현존하는 것은 7편 뿐이다. 

소포클레스	그 밖에 다수의 단편이 있다.

소포클레스	그는 극에 있어서 3부극을 폐지하고 합창 대원을 늘리는 등 극의 단순성을 극복하였으며, 치밀한 구성, 완벽한 기교 등으로 비극을 완성시켰다.

소포클레스	그가 연극에서 추구한 것은 아이스킬로스와 같은 무한무궁의 확대가 아니라 인간의 운명이라는 것에 깃들인 무한한 깊이였다. 

소포클레스	그는 세 배우를 등용시켜 동시에 대화를 갖게 함으로써 극을 진행시키는 기법을 비롯해서 소도구의 연구나 배경화 등을 채용했다고도 전한다. 

소포클레스	당시 정치가 페리클레스의 극장 개축이나 관람요금의 지급 등 문화진흥정책으로 아테네의 연극 활동은 황금시대를 맞이하였다.

소포클레스	이것의 작품의 특색은 장대 화려한 것이 아니라, 정교치밀한 대화를 통하여 모든 인물을 대조적으로 묘사했다는 점이다. 

소포클레스	인간을 단순한 입장의 노예로서가 아니라, 설사 입장을 같이하는 몇 사람의 인간 사이에도 개개의 인간 안에는 제거할 수도 없고 서로 나누어 가질 수도 없는 중핵적인 힘이 깃들어 있음을 객관적인 대화의 기법으로 지적한다. 

소포클레스	그리고 드라마는되는 과정을 드라마라고 부른다면) 그 중핵적인 힘에 의해 지탱되고 있음을 나타냈던 것이다. 

소포클레스	<안티고네>나 <오이디푸스왕>과 같은 극작이 운명극이나 성격극으로도 해석되는 연유가 바로 여기에 있는 것이다.

소포클레스	또한 <콜로노스의 오이디푸스>처럼 일단은 운명의 굴레에 사로잡혔던 인간이 자기의 의욕적인 성격을 일관시킴으로써 암흑의 세계로부터 새로운 광명을 획득하는 것도 드라마의 근원을 성격 안에서 발견하고 대화의 묘로써 사건의 세계로 이끌어내는 이것의 작품이기 때문에 비로소 가능해지는 것이라 하겠다.

흑체	이것란 진동수와 입사각에 관계없이 입사하는 모든 전자기 복사를 흡수하는 이상적인 물체이다.

흑체	열평형 상태에 있는 이것는 "이것복사"라는 전자기 복사를 방출한다. 

흑체	이 복사는 플랑크 법칙에 따라 방출되며, 그것인즉 물체의 모양이나 구성요소가 아닌 온도에 의해서만 결정되는 스펙트럼을 가지고 있다는 것을 의미한다.

흑체	열평형 상태의 이것는 두 가지의 주요한 성질을 나타낸다.

흑체	대략적인 이것면의 사례로는 단단히 둘러싸인 벽의 구멍을 들 수 있다. 

흑체	구멍 속으로 들어간 빛은 영원히 반사를 반복하거나 구멍 내부에 흡수되어 다시 밖으로 나타나지 않는 것으로 보인다. 

흑체	즉 이 구멍은 거의 완벽한 흡수체이다. 

흑체	이렇게 둘러싸여 사방이 막힌 복사체는 벽의 성질과 구멍을 둘러싼 다른 성분들에 따라 열평형이 될 수도 있고 안 될 수도 있다.

흑체	실제의 물질은 이것 에너지 수준의 극히 일부의 에너지를 방출한다. 

흑체	정의에 따르면, 열평형 상태의 이것는 방사율이 "" = 1.0 이다. 

흑체	진동수와 관계없이 방사율이 이것보다 낮은 물질은 보통 회체라 한다.

흑체	방사율을 최대한 1에 가깝게 하여 이것를 만들어내는 것은 현재까지도 주요한 관심대상으로 남아 있다. 

흑체	한편 백체란 "모든 입사광선을 완벽히, 모든 방향으로 균일하게 반사하는 거친 면"이다.

흑체	천문학에서, 항성과 행성의 복사를 유효온도에 관하여 나타내는 경우가 있다. 

흑체	유효온도란 똑같은 양의 전자기 에너지 선속을 방출하는 이것의 온도이다.

흑체	이것라는 개념은 1862년에 구스타프 키르히호프가 처음 사용했다.

흑체	"복사파의 분포가 물체의 종류에 따라 다르지 않고, 오직 온도에만 의존한다."

흑체	한 물체가 뜨거워지면 열을 내게 되는데, 이를 복사라고 부른다. 

흑체	고체에서 방출되는 복사를 조사하면 여러 가지 파장 또는 진동수를 가진 빛으로 구성되어 있음을 알 수 있다. 

흑체	어느 물체나 그 표면에 부딪히는 복사열의 일부는 흡수하고 나머지는 반사한다. 

흑체	특히 표면에 부딪히는 모든 복사를 흡수하는 경우 이런 물체를 이것라고 부른다. 

흑체	물론 이것는 자신이 가지고 있는 열 즉 복사열을 방출도 한다.

흑체	19세기말에 물리학자들은 이것에서 어떻게 여러 가지 진동수를 가진 복사가 나오며 이들은 표면의 온도와 어떠한 관계가 있는가를 많이 연구하였고 복사의 연구로부터 양자론이 시작되었다.

흑체	이런 이것에 대한 연구의 시작은 1850년대부터로 생각할 수 있다. 

흑체	1859년말에서 1860년초에 키르히호프(g. 

흑체	kirchhoff, 1824-1887))는 '이것복사강도의 분포는 벽의 물질이나 빈구멍의 모양, 크기와는 상관이 없고 오직 온도와 빛의 파장에만 관계된다는 것이다'는 것을 밝혔다. 

흑체	즉, 같은 온도로 달구어진 물체는 돌이든 쇠든 방출하는 빛의 분포가 똑같다는 것이다. 

흑체	하지만 당시의 실험이나 이론물리학 수준으로는 다양한 온도와 파장에 걸쳐 키르히호프가 정의한 열복사의 강도를 정확하게 기술하기란 쉬운 일이 아니었다.

흑체	슈테판 - 볼츠만 법칙.

흑체	키르히호프가 복사법칙을 발견하였지만, 열복사 문제를 맥스웰의 전자기학과는 별개로 취급되는 등 당시의 이론물리학 수준으로는 키르히호프의 복사 법칙을 정확하게 기술하기에 어려움이 있었다.

흑체	1879년 오스트리아의 물리학자 요제프 슈테판이 실험적으로 전체 복사 에너지가 절대온도의 4제곱에 비례한다는 사실을 발견하였다. 

흑체	1884년 오스트리아의 물리학자 루트비히 볼츠만이 슈테판의 공식을 맥스웰 방정식을 사용하여 유도하였다. 

흑체	이 법칙을 오늘날 슈테판-볼츠만 법칙으로 부른다.

흑체	1886년 미국의 천문학자인 랭글리(s. 

흑체	langley, 1834-1906)는 적외선의 강도를 잴 수 있는 볼로미터를 개발해서 이것구리에서 발생하는 에너지와 태양에서 발생하는 에너지를 비교하는 실험을 통해 정량적인 이것 복사 법칙을 발전시킬 수 있는 토대를 마련해 주었다. 

흑체	볼로미터를 이용한 랭글리의 실험은 여러면에서 정성적이고 상당히 엉성한 것이었지만, 곧 여러사람들에 의하여, 실험적 차원에서 더욱 정교한 정량적 수준으로 발전했다. 

흑체	그리고 1888년 하인리히 헤르츠가 전자기파의 존재를 발견한 뒤에야 많은 사람들은 가시 광선이나 열복사에 맥스웰의 전자기 법칙을 적용하기 시작할 수 있었다.

흑체	슈테판-볼츠만 법칙의 유도.

흑체	공동 속의 에너지 밀도 u는 에너지 밀도를 모든 진동수에 대해 적분하여 얻을 수 있다.

흑체	여기서 formula_4는 보편적인 상수이다. 

흑체	총 에너지 밀도는 동공 벽의 절대온도의 4제곱에 비례한다. 

흑체	그러므로, 어떤 물체가 단위 시간당, 단위 면적당 복사하는 에너지 formula_5역시 formula_6 에 비례한다고 기대할 수 있을 것이다. 

흑체	이를 슈테판-볼츠만 법칙이라고 한다.

흑체	빈 변위 법칙은 이것 복사의 파장 가운데 에너지 밀도가 가장 큰 파장과 이것의 온도가 반비례한다는 것을 말하는 법칙이다.

흑체	1900년 6월 존 윌리엄 스트럿 레일리는 위에서 주어진 빈의 미지함수 f가 상수임으로 보였는데, 고전물리학적 개념을 사용한 이 공식의 완전한 유도는 1905년 레일리와 진스(j. 

흑체	jeans)에 의하여 이루어졌다. 

흑체	이것복사 스펙트럼을 설명하기 위해, 레일리와 진스는 이것복사를 온도 t에서 복사가 채워진 공동 으로 생각하는 것으로부터 시작하여 고전적인 계산을 하였다. 

흑체	레일리-진스 법칙의 유도.

흑체	이것 내부의 밀폐된 빈 공간을 한 변의 길이가 a, b, c인 직육면체로 한다. 

흑체	그리고 이것 내부의 빈 공간과 그 벽면은 온도 t의 평형상태에 있다고 가정한다.

흑체	공동의 벽을 완전 반사체로 가정하였기 때문에 복사는 전자기파의 정상파로 되어 있어야만 한다. 

흑체	각 벽 위에서 정상파의 마디가 형성되기 위해서는, 방향이야 어떻든 간에 벽과 벽 사이의 경로가 반 파장의 정수배가 되어야 할 것이다. 

흑체	이 조건은 정상파의 x,y,z방향에 대한 가능한 파수들은 각각 다음과 같은 조건을 충족시킨다.

흑체	그리고 총 파수는 다음과 같은 식을 만족한다.

흑체	위의 식은 타원체의 방정식에 해당된다. 

흑체	주어진 formula_14에 대하여 여러 개의 방식이 존재한다. 

흑체	방식의 수를 얻기 위하여 먼저, 주어진 formula_14보다 작은 값을 갖는 방식의 수를 구하자. 

흑체	이 값은 n,m,l으로 구성된 공간에서의 타원체의 제 1상한 부분의 부피에 해당한다. 

흑체	빛은 두 개의 자유도를 가지므로, 그 부피에 2배를 함으로써 얻을 수 있다. 

흑체	formula_14가 주어진면 타원체의 긴반지름과 짧은반지름이 각각 formula_17이므로

흑체	formula_18 = formula_19

흑체	한편 직육면체의 부피는 v = abc 이므로 단위 체적당 진동수가 formula_14에서 formula_21사이에 있는 방식의 수는

흑체	다음 단계는 각 정상파당의 평균 에너지를 구하는 것이다. 

흑체	여기에 양자 물리와 고전물리 사이에 차이가 벌어진다. 

흑체	이미 언급했던 고전적인 에너지의 등분배 법칙을 따르면 온도 t에서 열적 평형을 이루고 있는 어떤 개체로 이루어진 계에서 각 자유도에 배당되는 평균 에너지는 1/2kt이다. 

흑체	복사로 가득 찬 공동 내에서의 정상파는 평균 총 에너지로 e=kt를 주는 두 개의 자유도를 가진다. 

흑체	왜냐하면, 각 파는 공동의 벽안에 있는 한 진동자로부터 발생되기 때문이다. 

흑체	이러한 진동자는 두 개의 자유도를 가지는데, 하나는 진동자의 운동 에너지에, 나머지 하나는 진동자의 위치 에너지에 해당된다. 

흑체	여러 개의 단진자가 온도 t에서 열적 평형 상태를 이루고 있다면 단위 부피 안에 에너지 e를 갖는 진동자의 수는 볼츠만 분포를 따른다고 생각하여 에너지가 e~e+de사이에 있는 경우

흑체	진동자의 수 formula_28

흑체	따라서 만일 에너지가 연속적으로 변하는 경우 한 진동자가 가지는 평균 에너지는

흑체	여기서 1/kt = formula_30 로 두고, 분배 함수 formula_31를 다음과 같이 정의하자.

흑체	그렇다면 한 진동자가 가지는 평균 에너지를 분배 함수를 사용하여 다음과 같이 나타낼 수 있다.

흑체	레일리와 진스는 각 모드가 kt의 에너지를 갖기 때문에 구하려는 복사에너지의 밀도는 주어진 모-드의 수에 kt를 곱하여 얻을 수 있다고 생각하였다. 

흑체	따라서 진동수 formula_38사이에 있는 복사에너지 밀도는

흑체	이 식은 진동수가 작은 영역에서는 잘 맞으나 진동수가 큰 영역에서는 맞지 않는다. 

흑체	만약 진동수가 formula_40가 되면 에너지 밀도역시 formula_40가 된다. 

흑체	이 경우를 자외선 파탄라 부르며 막스 플랑크는 이것의 보완을 고려하였다.

흑체	1900년 12월, 플랑크는 이것 복사의 측정 자료와 일치하는 결과를 얻기 위하여 방출된 빛의 에너지가 특정한 상수와 진동수를 곱한 값의 정수배로만 주어진다고 가정하였다.

흑체	여기서 방출된 빛의 에너지가 연속적이지 않고, 어떤 기본 에너지 양자 formula_43의 정수배로만 주어진다는 가정은 빛이 파동으로서 그 에너지가 연속적 값을 갖는다는 고전적 개념과 배치되며 우리는 이러한 가정을 플랑크의 양자가설이라고 한다. 

흑체	이 경우 방출된 빛의 평균 에너지는 다음과 같다

흑체	여기서, formula_45 로 치환하고, 분배 함수 z를 다음과 같이 정의하면 

흑체	빛의 평균 에너지를 다음과 같이 나타낼 수 있다.

흑체	따라서 진동자 당 평균에너지는 레일리-진스 공식에서 사용하였던 에너지 등분배 평균인 kt 대신에 아래와 같이 된다.

흑체	여기에 단위 체적당 방식 밀도를 곱하면 전자파의 에너지 밀도에 대한 플랑크 법칙

흑체	플랑크가 올바른 공식을 얻기는 하였지만, 오늘날의 시각으로 보면 그의 공식 유도에는 심각한 결함이 내포되어 있다. 

흑체	오늘날 우리는 공동 벽에 있는 진동자는 그 에너지로 formula_56가 아닌 formula_57을 가짐을 알고 있다. 

흑체	영점 에너지 formula_58을 포함하여 맥스웰-볼츠만 통계를 적용하면 위의 플랑크 평균 에너지 밀도식이 주어 지지 않는다. 

흑체	정당한 절차는 공동내의 전자기파를 광자 가스로 생각하고, 광자의 스핀이 1이므로 보즈-아인슈타인 통계를 적용한다. 

흑체	그러므로, 각 에너지 상태 formula_59에 있는 평균 광자수는 아래 식의 보스-아인슈타인 분포에 의해 주어진다.

흑체	막스플랑크가 자신의 생애에서 보여주었던 양자 불연속성 개념에 대한 태도는 매우 복잡하다. 

흑체	우선 작용 양자에 대한 개념을 제창해서 양자물리학의 포문을 열었던 막스 플랑크 자신은 이런 변혁이 혁명으로 발전하기를 원하지 않았다. 

흑체	즉 20세기 초 현대 물리학 분야에서 나타난 혁명적 변화는 정작 창시자였던 막스 플랑크 자신은 원하지 않았던 혁명이었다. 

흑체	플랑크는 아주 보수적인 인물로서 본래 고전물리학을 거부할 의사가 추호도 없었던 사람이었다. 

흑체	그는 아인슈타인의 상대성 이론은 높이 평가했지만, 정작 자신의 업적과 관련이 있었던 아인슈타인의 광양자 가설에 대해서는 깊은 회의를 나타냈던 인물이었다. 

흑체	또한 고전 양자론의 시작을 알렸던 그는 고전양자론의 발전 과정에서 나온 마지막 산물인 양자역학의 철학적 해석인 비결정론에 대해서도 아인슈타인과 마찬가지로 죽을 때까지 받아들이지 않았다. 

흑체	한편 지난 세기말에 이룩한 플랑크의 혁명은 여러 가지로 우리에게 시사하는 바가 크다. 

흑체	우선 플랑크의 이 혁명은 물리학이 너무 완벽하게 완성되어 더 이상 할 일이 없을 것 같은 상태에서 나타났다는 것이다. 

흑체	만약 플랑크가 뮌헨 대학시절 교수에게 설득되었다면 그는 새로운 혁명적 이론을 제기한 이론 물리학자로 역사에 남지 않았을 것이다. 

흑체	더 이상 새롭게 할 일이 없는 것 같은 답답한 상황이 바로 혁명이 시작되는 시점이었다. 

흑체	또한 플랑크는 혁명적 이론을 제안한 다른 많은 과학자들과는 달리 그리 천재적인 인물은 아니었다는 것도 흥미롭다. 

흑체	20세기 초 물리학내의 혁명은 보이지 않는 곳에서 성실하게 일했던 대기만성형의 평범한 과학자에 의해서 시작되었던 것이다.

프랑스	본 문서는 이것의 교육에 관한 내용을 담고 있다.

프랑스	이것는 유럽 서부의 공화국으로서 선진 민주주의 국가의 하나로 발전하여 왔으며, 문화교육 면에서도 높은 수준을 자랑하고 있다. 

프랑스	이것인의 특성으로는 합리성명석실증주의 정신을 중요시하는 점 등을 들 수 있으며, 교육제도에 있어서도 철저한 실력주의를 특색으로 하여 왔다. 

프랑스	그러나 한편으로는 여러 사람들이 교육을 받을 수 있는 기회에서 제외된 난점도 있었다. 

프랑스	그래서 이를 조화시키는 가운데 참다운 교육개혁을 꾀하는 노력이 계속되고 있다.

프랑스	1789년의 대혁명 이전에는 교육을 나라의 일이 아니라 하여, 교육에 대한 국가정책다운 것이 없었다. 

프랑스	당시의 교육체제란 일부 소수의 지적 선량을 육성하기 위한 것과 로마 가톨릭 교회가 구제사업으로 행하는 것의 두 가지가 있었다. 

프랑스	한편 일반 민중의 자제를 위한 교육은 후자의 자선학교에서 취급될 뿐이었다. 

프랑스	그리하여 이것이 아주 최근까지의 이것 학교계통의 특색인 복선형의 바탕을 이루어 왔다.

프랑스	1791년의 헌법은 '모든 시민에게 공통적이고, 모든 사람들에게 필요한 무상의 공교육을 조직한다.'라고 정하고, 이에 이어지는 19세기 초엽의 나폴레옹 제제는 교육을 국가적인 사업으로 하는 혁명기의 사상을 이어받아 강화하고, 중앙집권적인 교육행정조직을 정비하였다. 

프랑스	그 후에 기조(f.p.g. 

프랑스	guizot)폴 및 뒤르이 등의 개혁을 거쳐, 1870년대에 '비종파공통의무'를 3원칙으로 하는 교육을 국비의 부담으로 행하여야 한다는 민중교육사상이 일반화되고, 1879년의 선거에서 공화파가 승리하고 페리가 공교육장관이 되자, 근대적인 국민교육제도의 기초가 잡히게 되었다.

프랑스	1880년대에 초등교육의 무상, 6세에서 13세까지의 의무교육, 공교육에 있어서의 교육의 비종파성의 3원칙이 확립되고, 또한 고등교육 체제가 조직화되었다. 

프랑스	그리고 제1차대전 후 사회경제의 발전에 수반하는 교육개혁의 움직임이 높아져 '통일학교'의 운동이 추진되었고, 1937년 전후에 쟝 제이 교육부장관의 개혁이 있게 되었다.

프랑스	제2차 세계대전 후에 제4공화제는 교육제도를 새로이 재건하였는데, 그 기본원리로서 다른 여러 나라의 교육개혁에도 큰 영향을 끼친 것이 1947년의 랑주방 개혁안이다. 

프랑스	그리고 1958년 드골 대통령에 의한 제5화제의 성립 직후에는 베르트당 개혁이 공포시행되었으며, 본격적인 교육개혁이 실시과정으로 옮겨졌다. 

프랑스	그 후 후기 중등교육을 중심으로 한 1965년의 프셰 개혁이나, 고등교육에 관한 1968년의 폴 개혁이 행해지고 있다.

프랑스	이것 교육제도의 특색으로는 다음과 같은 것을 들 수 있다.

프랑스	교육행정자문기관연구기관.

프랑스	교육행정은 교육부대학구주초등교육 장학관구라는 계통에 의해 중앙집권적으로 행하여지고 있는데, 그것은 많은 자문협의기관의 존재와 동등한 위치를 이루고 있으며, 이들 기관에는 현장의 교원도 많이 참가하고 있다. 

프랑스	중앙교육심의회각국심의회전문동수협의회나 인사동수위원회주 초등교육평의회 등, 교육이나 연구에 관한 전문적 기관으로는 기술연구기관으로서 '콜레주 드 이것'나 국립과학 연구센터, 교육연구 및 연수기관으로서 국립교육연구소지방교육 자료센터 그리고 세브르 국제교육연구센터 등이 있다.

프랑스	의무교육은 만6세 때부터 시작되는데, 그 마지막 단계는 1959년의 개혁에 의해 14세에서 16세로 2년간 연장되었다. 

프랑스	이 연장은 1967년도부터 적용되고 있다. 

프랑스	한편 의무교육은 가정에 있어서의 부모 또는 부모가 선택한 인물이 실시해도 무방하게 되어 있다.

프랑스	취학 전 교육이 잘 보급되어 있음은 이것교육의 특색이다. 

프랑스	만2세부터의 유아에 대해서는 유치원 또는 유치원 부설 유아학급이 설치되어 있으나, 그의 약 9할이 공립이다. 

프랑스	연령별 재적률은 2세 14%, 3세 51%, 4세 79%, 5세 98%이다.

프랑스	초등교육은 주로 초등학교에서 행하고 있는데, 전기 중등교육에 해당하는 과정에 초등 보습교육을 행하는 일도 있다.

프랑스	초등학교는 과거에는 8년제였으나 1959년의 개혁에 의해 11세까지의 5년제가 되었다. 

프랑스	중등교육은 초등학교 5개년을 수료한 다음에 진학하는 7년제의 '리세', 4년제의 보통교육 '콜레주'와 중등교육 '콜레주', 후자를 수료한 자가 진학하는 3년제의 기술 '리세'와 4년제의 사범학교, 초등학교 8개년을 수료한 자가 진학하는 3년제의 기술교육 '콜레주'에서 행하고 있다.

프랑스	이와 같이 중등교육의 학교 종류는 많았는데, 1959년의 개혁 및 그 후의 개혁에 의해 초등학교는 5개년이 되어, 그 수료자를 모두 4년제의 전기 중등교육학교에 수용하고, 후기 중등교육은 3년제의 '리세'와 2년제의 제2기 '콜레주'에서 담당하도록 단순화되었다. 

프랑스	초등교육의 경우는 남녀공학이 원칙이나 증등학교에서는 남녀의 구별이 있으며 1986년 자료에 의하면 교육비 지출이 gnp의 3% 수준으로 나타났다.4년 간의 전기 중등교육은 정식으로는 제1기 과정이라고 부르는데, 관찰지도과정으로 통칭되고 있다. 

프랑스	그러나 몇 개로 코스가 나누어지기도 하고, 또한 과도기에는 추이학급이나 완결과정 및 초등학교 완성급 등이 있다.

프랑스	한편 의무교육 연한의 연장에 따라 1967년도에는 2년제의 직업교육과가 신설되었다. 

프랑스	코스의 분류는, 전기중등교육의 경우에는 고전과근대과, 후기 중등교육의 경우에는 abcde과 및 중급 기술자 면허증이나 직업 적임증 등 직업의 자격에는 여러 종류의 코스가 있다. 

프랑스	후기 중등교육의 수료자격은 바칼로레아중급 기술자 면허증 등이다.

프랑스	고등교육은 국립종합대학국립전문대학 및 사립의 고등교육기관으로 되어 있는데, 양적으로 대표적인 것이 국립종합대학이다. 

프랑스	1968년에 23개교에서 약 60만 명의 학생들을 포용하였고, 국립전문대학은 약 160개교, 학생은 3만 명인데, 이것은 사립고등교육기관 40개교의 3만 명에 비해 큰 비중을 차지하고 있다. 

프랑스	그리고 문이법경의약 및 신학의 6종류가 되는 학급제 밑에 학사호수사호박사호 등의 자격을 수여하고 있으나, 1968년의 폴 개혁으로 유니테 제도를 중심으로 한 큰 변혁이 가하여지고 있다. 

프랑스	바칼로레아 자격의 소유자만이 입학이 허용되는데, 학사호를 취득할 수 있는 것은 입학자의 약 3할이라고 한다. 

프랑스	국립전문학교에는 고등사범학교 등 국립종합학교보다 오히려 정도가 높은 것도 있는데, 특별한 입학시험으로 입학자를 엄선하여 뽑고 있는 것이 특색이다. 

프랑스	사립고등교육기관은 기독교 계통의 것과 특정한 직업교육을 행하는 것이 있다.

프랑스	교원양성은 사범학교 및 고등사범학교에서 계획적으로 행하여지고 있다. 

프랑스	그러나 중등교육의 급속한 확대에 수반하여 중등교원의 대부분은 국립종합대학에서 양성되고 있다. 

프랑스	교원 자격증은 초등교원 자격아그레가숑 자격, 중등교원 자격, 중등기술교원 자격 등의 여러 자격이 있으나, 실제로 교원이 되기 위해서는 이들 교원자격증이 없어도 일정한 자격요건만 갖추고 있으면 된다. 

프랑스	그 대신 신분우대에 큰 차이가 있다.

프랑스	학년은 9월에 시작되어 6월에 끝난다. 

프랑스	주 5일이 원칙이며, 초등중등교육의 경우에는 목요일이 휴일이다. 

프랑스	주당 수업시간은 교육부령으로 정하여지며, 초등학교는 27시간, 전기 중등교육은 24-30시간, 후기 중등교육의 보통과정은 25-35시간, 기술 '리세'는 30-40시간이다. 

프랑스	학급 규모는 보통 40명인데, 추이학급과 완결과정은 30명, 제2기 과정의 최상급은 50명으로 정하여지며, 또한 관찰지도과정의 경우 수업시간의 약 3분의 1은 24명 이하로 되어 있다.

프랑스	이것의 교육제도는 우측의 도표에서 살펴볼 수 있듯이 크게 세 단계로 나뉜다.

프랑스	이것의 학교 교육은 초등학교 1학년인 6세부터 의무이다. 

프랑스	하지만 유치원들이 지방의 초등학교와 연계되어 있어서 많은 부모들은 그들의 자녀를 3세정도부터 보내기 시작한다. 

프랑스	몇몇은 심지어 2세때부터 본질적으로 보육원인 classe pr-maternelle에 보낸다. 

프랑스	학생들이 처음 읽기를 접하는 유치원의 최고 학년은 아주 중요한 단계이다. 

프랑스	유치원을 마치고, 어린 학생들은 초등학교로 진학한다. 

프랑스	1학년때 그들은 쓰는 법을 배우고, 읽기를 완성한다. 

프랑스	많은 다른 교육제도처럼, 이것 초등학교 학생은 이것어, 수학, 자연과학, 역사, 지리학 등 많은 과목을 가르치는 한 명의 교사에게 배운다.

프랑스	이것의 중등교육은 두 개의 학교로 분리된다.

프랑스	중등 교육과정을 모두 마치면 학사 학위를 받는다.

프랑스	중학교 졸업장은 학생이 따는 최초의 공식 학위이다. 

프랑스	지금은 고등학교에 진학하기 위한 필수 사항이다. 

프랑스	학교는 중학교 4학년 전체로 반을, 그 전 해인 3학년을 반으로 하여 지표로 사용한다. 

프랑스	그러나 2007년부터는 4학년만 평가에 사용된다. 

프랑스	나머지 반은 기말고사를 사용한다. 

프랑스	학생들은 이것어, 수학, 역사/지리만을 시험본다.

프랑스	그러나 이러한 srie들은 완전한 전문화가 아니고 모든 bac 교수는 그의 관할구역 안에서 그가 원하는 과목과 부합한다면, 구역 내 어느 대학이라도 통합을 할 권리가 있다. 

프랑스	l시리즈를 이수한 학생은 고등학교 교육만으로 과학 대학에서 성공할 만큼의 충분한 과학적 지식을 가질 수 없기 때문에 바깔로레아와 대학의 과가 다른 경우는 매우 적다.

프랑스	공업 바깔로레아와 직업전문 바깔로레아도 있다.

프랑스	다른 나라에 비해 이것 고등교육의 놀라운 점은 작은 규모와, 다목적의 규율로 다양화된 설립의 다중성이다. 

프랑스	낭시나 그르노블과 같은 이것의 중형 도시는 2~3개의 대학을 갖고 있을 수 있고, 다른 많은 공학 및 특성화된 고등교육 기관이 있을 수 있다. 

프랑스	예를 들면, 파리와 교외에 13개의 대학이 있는데, 그것들은 전혀 전문화되지 않았고, 아주 전문적인 작은 단위의 교육기관들이 있다.

프랑스	더 많은 과목들을 제공하기 위해 몇 개의 교육기관들이 함께 하나의 학위 과정을 운영하는 것은 이상한 일이 아니다.

프랑스	파리 국립광업학교, 에콜 센트랄 파리, 에콜 폴리테크니크와 같은 공대에서는 오랜 기간 고정강의를 하는 교수들이 수업하는 것이 아니라 돈을 받고 한 과목만 집중적으로 가르치는 시간 강사들이 더 많은 것이 흔한 일이다. 

프랑스	이 시간제 교수들은 주로 이웃의 대학이나, 연구소 혹은 산업현장에서 고용해 온다.

프랑스	또 다른 이것 고등 교육의 창의적인 점은 많은 양의 과학 연구가 대학에서 행해지는 것이 아니라, cnrs나 inserm과 같은 연구 기관에서 행해진다는 것이다. 

프랑스	대부분의 경우 대학안에 그들의 연구단위가 마련되어 있으며, 대학과 연구기관이 협력하여 운영된다. 

프랑스	또한 연구원들이 몇 개의 대학원 강의를 하는 것도 매우 흔한 일이다. 

프랑스	그러나 이 연구원들은 대학의 일반 교수진에 속하지는 않는다.

프랑스	이러한 점들이 세계 대학순위에서 사용되는 평가기준이 이것 대학을 과소평가하는 결과를 낳을 수도 있다.

프랑스	또 하나의 특징은 학비가 낮다는 점이다. 

프랑스	고등 교육은 국영이라서 돈을 적게 낸다. 

프랑스	대학과 교육수준에 따라서 150에서 400유로정도이다. 

프랑스	석사 학위를 받는 데750~2,000유로 정도밖에 들지 않는다. 

프랑스	게다가 저소득층 자녀는 장학금을 신청할 수도 있다. 

프랑스	장학금을 받는 학생은 아주 적은 수업료와 교재비를 내고, 다달이 수당도 받는다. 

프랑스	그러나 공학계 학교의 수업료는 1년에 5000유로까지 들 수도 있고, 몇몇 경제학교들은 1년에 8000유로까지 징수한다.

프랑스	학생들의 건강보험은 25세까지 무료이기 때문에 생활비와 책값만 더하면 된다.

프랑스	바끄라고도 불리는 바깔로레아는 학생들이 대학 진학, 수업준비 혹은 전문적인 삶을 살기 위해 필요한 고등학교 졸업장이다. 

프랑스	바깔로레아는 학위와 그 시험 자체를 나타낸다. 

프랑스	이것은 한국의 수능, 영국의 a-levels, 미국의 sat, 아일랜드의 leaving certificate, 오스트레일리아의 higher school certificate, 독일의 abitur와 비슷하다.

프랑스	대부분의 학생들이 치는 일반 바깔로레아에는 세가지 종류가 있다.

프랑스	이것의 국영대학의 이름은 대학 근처의 큰 도시의 이름을 따서 붙이고, 여러 개가 있으면 숫자를 붙인다. 

프랑스	13개의 대학이 있는 파리에서 대학의 이름은 paris i부터 paris xiii이다. 

프랑스	그러나 대부분은 파리시 바깥쪽 교외에 있다. 

프랑스	이것 시스템은 지금 유럽 대학의 표준을 만들자는 bologna process 라는 것을 하고 있다. 

프랑스	학사학위에 3년, 석사에 2년, 박사에 3년을 계획했다.

프랑스	그랑제콜은 이것가 자랑하는 독특한 고등교육제도이다. 

프랑스	일반대학과 그랑제콜의 차이점은 지원자격, 선발방법, 수업 연한, 교육방법 및 졸업후의 진로 등 여러 가지를 열거할 수 있다. 

프랑스	그랑제콜은 전문교육을 하는 교육기관이다. 

프랑스	교육수준이 높을 뿐 아니라 실제적인 교육에 치중함으로 그랑제콜의 졸업생들은 졸업 후 고등대학의 교사나 교수, 관공서나 각 기업체의 고급간부 및 엔지니어가 된다. 

프랑스	따라서 우수한 학생들은 자연히 일반대학보다 그랑제꼴을 지망하게되며 이것의 영재들은 그랑제꼴을 통하여 배출된다.

프랑스	그랑제콜 준비반에 들어가려면, 바깔로레아에 합격해야 함은 물론 고등학교 최종학년의 성적표와 교사의견서를 제출해야 한다. 

프랑스	준비반은 2년 과정이다. 

프랑스	2년 과정의 교육을 이수한 후 그랑제꼴에 입학하기 위하여 매우 어려운 입학시험을 치루어야 하며 서류전형이 동시에 실시되기도 한다. 

프랑스	그랑제꼴의 수업 연한은 3년 또는 4년이며, 그랑제꼴을 졸업하려면 바깔로레아 이후 보통은 5~6년이 걸리므로 일반대학보다 학업 연한이 길다.

프랑스	이것에서는 학업을 마무리 짓는 과정이 매우 다양하며 이들 졸업 유형 가운데에는 한국의 교육제도에 없는 졸업 유형이 대부분이다.

디오니소스	디오뉘소스는 고대 그리스 신화의 술과 풍요의 신이다. 

디오니소스	제우스와 세멜레의 아들이고 아리아드네의 남편이다. 

디오니소스	로마 신화의 바쿠스에 해당한다.

디오니소스	호메로스의 일리아스에 따르면 제우스와 세멜레 사이에서 태어났다. 

디오니소스	헤시오도스 역시 신통기 940-942에서 세멜레를 디오뉘소스의 어머니로 전하고 있다.

디오니소스	이름의 어원은 디오스 + 뉘소스 ( - 학자에 따라

디오니소스	서는 를 뒷뿌리로 잡기도 한다). 

디오니소스	그러나 뉘소스가 어디에서 왔는지 확실치가 않다.

디오니소스	디오뉘소스의 유래 장소에 관해서는 학자들 간에 일치된 의견은 없다. 

디오니소스	미케네 문명에서 유래했다는 설이 있는가 하면, 테베에서 숭배된 신이라고 보는 학자도 있다. 

디오니소스	일반적으로 디오뉘소스는 에게 해 연안의 고대 그리스의 여러 부족들 사이에서 일찍부터 새로운 계절의 활력을 가져다 주는 신으로 숭배된 것으로 보이며, 기원전 8세기를 전후로 고대 그리스 신화가 틀이 잡히면서 널리 알려지고, 디오뉘소스를 둘러싼 여러 가지 신화가 생겨난 것으로 보인다. 

디오니소스	디오뉘소스의 출생에 얽힌 이야기는 오늘날 주로 에우뤼피데스의 비극 를 통해 잘 알려져 있다.

디오니소스	디오뉘소스는 풍요의 신으로 원래는 12신의 자리에 포함되지 않았으나, 화덕의 여신 헤스티아에게 12신의 자리를 물려받았다. 

디오니소스	그리고 디오뉘소스에 관한 유래가 많이 있다.

디오니소스	고대 그리스에는 디오뉘소스를 숭배하는 종교가 있었다. 

디오니소스	오르페우스교와 깊은 관련을 가진 이것은 주로 부녀자들이 살아있는 산짐승이나 가축, 혹은 어린아이를 제물로 바치고 일종의 광란에 빠진 상태에서 이 제물들을 산채로 뜯어먹고 그 피를 마셨다고 한다. 

디오니소스	그리스의 비이성적인면을 보여주는 디오뉘소스 교는 현대에 와서 고대 그리스의 연구가 지속됨에 따라 실체가 점점 드러나고 있다.

아르키메데스	이것는 고대 그리스 마그나 그라이키아의 일부였던 시라쿠사 출신의 철학자, 수학자, 천문학자, 물리학자 겸 공학자이다. 

아르키메데스	그의 생에 대해 남겨진 기록은 얼마 되지 않으나 고전 고대의 대표적인 과학자로 손꼽히고 있다. 

아르키메데스	이것는 물리학 분야에서 정역학과 유체정역학을 연구했으며 지레의 원리를 설명한 것으로 잘 알려져 있다. 

아르키메데스	또한 이것는 이것 나선양수기, 해상에 있는 배를 공격하기 위한 거울 등의 기계를 제작하기도 하였다.

아르키메데스	또한, 이것는 고전 고대 시기의 가장 뛰어난 수학자 가운데 한 명으로 평가받고 있다. 

아르키메데스	수학과 관련한 이것의 업적으로는 실진법의 도입, 포물선으로 둘러싸인 도형의 넓이 계산, 원주율의 계산과 같은 것들이 있다.

아르키메데스	이것는 기원전 287년 무렵 시라쿠사에서 태어났다. 

아르키메데스	시칠리아에 있는 도시인 시라쿠사는 이것가 태어날 무렵 마그나 그라이키아의 자치 식민지였다. 

아르키메데스	이것의 출생 연도는 비잔틴 그리스의 역사가 존 체체스의 연표에 기초한 것이다. 

아르키메데스	체체스는 이것 사망 당시 나이가 75세라는 기록을 근거로 그의 출생년도를 산정하였다. 

아르키메데스	이것의 생애에 대해서는 그의 출생지와 죽음 이외에 알려진 사실이 그리 많지 않다. 

아르키메데스	발견의 기쁨에 벌거벗고 거리를 달렸다는 것 같은 이것와 관련한 많은 일화는 후대에 각색된 것이다. 

아르키메데스	이것는 스스로를 수학자이자 철학자로 여겼고 특히 구에 대한 자신의 발견을 자랑스럽게 생각하였다.

아르키메데스	이것는 모래알을 세는 사람에서 아버지에 대해 간략히 언급하였는데, 이름이 피디아스라는 것과 천문학자라는 점 외에는 알려진 바가 없다.플루타르코스 영웅전에서는 이것가 시라쿠사의 국왕 히에론 2세와 친척이었다고 서술하고 있다. 

아르키메데스	다른 기록으로는 이것의 친구였던 헤라클레이데스가 쓴 전기가 있었으나 소실되었다. 

아르키메데스	이 때문에 이것가 결혼은 했는지, 아이가 있었는지와 같은 것은 알 수 없게 되었다. 

아르키메데스	그나마 알려진 것으로는 이것가 청년기에 알렉산드리아와 이집트에서 공부하였다는 것과, 사모스의 코논, 에라토스테네스와 같은 사람들과 동시대에 살았다는 것 정도이다. 

아르키메데스	이것는 도시데우스에게 다음과 같은 편지를 썼다.

아르키메데스	이것는 기원전 212년 무렵 제2차 포에니 전쟁 중에 사망하였다.기원전 212년 로마의 장군 마르쿠스 클라우디우스 마르켈루스는 2년 동안의 공방전 끝에 시라쿠사를 점령하였다. 

아르키메데스	플루타르코스 영웅전에 따르면 도시가 함락될 당시 이것는 기하학 문제를 놓고 고심하고 있었다고 한다. 

아르키메데스	시라쿠사가 함락되자 로마 군인이 이것에게 찾아와 마르켈루스를 접견하라고 명령하였다. 

아르키메데스	이것가 문제를 푸는 도중이라며 거절하자 이에 격분한 군인이 이것를 칼로 찔러 살해하였다고 한다. 

아르키메데스	플루타코스는 이 외에도 이것의 사망에 대한 다른 이야기를 소개하고 있는데, 이것가 도시 함락 와중에 사망한 것일 수도 있다고 덧붙였다. 

아르키메데스	이것가 들고 있던 해시계, 구와 같은 도구가 보물로 오인되어 이를 약탈하려는 병사에 의해 살해되었다는 것이다. 

아르키메데스	마르켈루스 장군은 도시를 함락시키면서 부하들에게 이것의 안전을 당부하였기 때문에 그의 사망 소식에 매우 화를 냈다고 한다.

아르키메데스	한편, 이것가 남긴 말로 유명한 내 원을 밟지마 는 후대에 누군가가 지어낸 것으로 플루타르코스 영웅전에서는 언급되지 않는다. 

아르키메데스	폴리비오스는 세계 역사에서 시라쿠사 공방전과 이것의 죽음을 언급하였다. 

아르키메데스	플루타르코스와 티투스 리비우스의 저서를 바탕으로 폴리비우스는 이것가 도시 방어를 위해 여러 가지 기계를 제작한 기술자였다고 적고 있다.

아르키메데스	이것가 사망한 지 137년이 지난 기원전 75년 키케로는 시라쿠사의 재무관으로 임명되었다. 

아르키메데스	키케로는 자신이 알고 있던 이것의 무덤에 대한 이야기를 확인하기 위해 사방으로 찾아다닌 끝에 시라쿠사 인근의 관목 사이에 버려져있던 묘비를 발견하였다. 

아르키메데스	키케로는 이것의 묘비에는 원기둥과 구가 그려져있다는 이야기를 바탕으로 자신이 찾은 묘가 이것의 것이라 확신하였다.

아르키메데스	이것의 묘비에는 그가 증명한 같은 높이의 원기둥과 구의 부피 관계를 나타내는 그림이 새겨졌다. 

아르키메데스	이것는 구의 부피는 같은 높이의 원기둥의 부피에 대해 3분의 2이라는 것을 증명하였다. 

아르키메데스	간단히 두 도형의 부피를 비교하면 반지름이, r인 구의 부피는

아르키메데스	이고, 이 때 같은 높이를 갖는 원기둥의 밑변은 반지름이 r인 원이 되고 높이는 2r이므로 원기둥의 부피는

아르키메데스	이 되므로 구의 부피는 같은 높이의 원기둥에 대해 언제나 3분의 2가 된다.

아르키메데스	가장 널리 알려진 이것의 일화는 불규칙한 물체의 부피를 측정하는 방법을 발견한 것이다. 

아르키메데스	이에 대해 비트루비우스는 다음과 같이 기록하고 있다. 

아르키메데스	히에론 2세는 금세공사에게 순금을 주어 신에게 바칠 금관을 만들게 하였다. 

아르키메데스	완성된 금관을 받은 히에론 2세는 은이 섞인 것이 아닌가 의심하였으나 확인할 방도가 없자 이것에게 의뢰하였다. 

아르키메데스	이것는 사람이 욕조에 들어가면 물이 차오르는 것에 착안하여 물질의 밀도에 따라 비중이 다르다는 것을 발견하였다. 

아르키메데스	즉, 서로 다른 물질은 같은 무게라 할 지라도 차지하는 부피가 다르므로 물통에 집어 넣었을 때 서로 다른 비중을 가지게 된다. 

아르키메데스	이것을 깨닫게 된 이것는 옷을 입는 것도 잊고 뛰쳐나와 찾았다 를 외쳤다고 한다. 

아르키메데스	왕관과 같은 무게의 금을 비교한 실험으로 이것는 금세공사가 속임수를 썼다는 것을 증명할 수 있었다. 

아르키메데스	다면체가 갖는 부력에 대한 정리는 이것의 원리로 알려져있다.

아르키메데스	이것 나선양수기.

아르키메데스	이것가 제작한 기계들은 대부분 그의 고향인 시라쿠사의 일상 생활에 도움이 되기 위한 것이었다. 

아르키메데스	그리스의 작가 아테나에우스는 이것가 히에로 2세의 부탁을 받아 거대한 선박을 제작하였다고 기록하였다. 

아르키메데스	시라쿠시아라고 이름이 붙여진 이 선박은 고대 그리스 시대에 가장 큰 수송선이었다. 

아르키메데스	아테나에우스에 따르면 시라쿠시아에는 정원과 아프로디테 신전이 딸려 있었으며 600여 명이 승선할 수 있었다고 한다. 

아르키메데스	선저에 물이 차면 이것 나선양수기를 이용하여 배출하였다. 

아르키메데스	속이 빈 긴 원기둥에 회전축을 두고 나선을 붙인 이것 나선양수기는 회전축을 돌려 물을 퍼 올리는 기구이다. 

아르키메데스	이 양수기는 오늘날에도 쓰이고 있다. 

아르키메데스	로마 시대의 작가 비트루비우스는 이것 나선양수기가 바빌로니아의 공중 정원에서 사용되었던 나선양수기를 개량한 것이라고 기록하였다. 

아르키메데스	1839년 건조된 세계 최초의 프로펠러 추진 방식의 증기선은 이것의 업적을 기려 ss 이것로 명명되었다.

아르키메데스	무거운 금속 갈고리를 단 밧줄을 지레에 연결한 이것 갈고리는 연안에 접근하여 상륙하려는 적선을 막는 방어용 무기였다. 

아르키메데스	자세한 구조는 알려져 있지 않으나 다가오는 배를 향해 갈고리를 던져 건 다음 지레를 이용하여 배를 전복시켰다고 한다.

아르키메데스	2세기 무렵 고대 로마의 작가 루키아노스는 시라쿠사 공방전에서 이것가 로마의 전함을 불태웠다고 기록하였다. 

아르키메데스	고대 그리스의 수학자였던 트랄레스의 안테미우스는 이것가 사용한 무기가 일종의 화경이었다고 언급하였다. 

아르키메데스	이것 열선이라고도 불리는 이 무기는 햇볕을 한 데 모아 불을 붙이는 기구였다. 

아르키메데스	이러한 무기로 공격이 가능한 지에 대해서는 르네상스 시대까지 논란이 되었다. 

아르키메데스	르네 데카르트는 실제 그런 무기가 만들어지지 않았을 것이라 여겼지만 근대에 들어 존 웨슬리 등은 당시에도 그런 무기의 제작이 가능하였을 것이란 의견을 피력하였다.

아르키메데스	구리나 청동으로 제작된 거울을 포물면 반사판과 같이 배치하여 초점 거리를 적절히 조정하면 실제 불을 붙일 수 있다. 

아르키메데스	오늘날에도 이러한 원리를 이용하여 태양로가 만들어 지고 있다. 

아르키메데스	1973년 그리스의 과학자 로아니스 사카스는 실제 실험을 통해 이것 거울을 재현하였다. 

아르키메데스	그는 50미터 거리를 둔 모형 로마 범선을 향해 가로 1.5 미터 세로 1 미터의 거울 70개로 햇볕을 모아 불을 붙이는데 성공하였다. 

아르키메데스	이 실험에서 모형 범선은 초점이 모아진지 수 초 만에 불꽃을 일으켰다. 

아르키메데스	당시 로마 범선에 이용된 타르는 발화제로 작용하였을 것이다.

아르키메데스	2005년 메사추세츠 공과대학의 학생들은 1평방피트의 거울 127개로 이것 거울을 재현하여 30미터 떨어진 모형 배에 불을 붙이는 실험을 하였다. 

아르키메데스	이 실험에서는 햇볕이 초점에 모인 뒤 배에 연기가 나기 시작하였으나 구름이 햇볕을 가리는 바람에 불을 붙이는 데는 실패하였다. 

아르키메데스	이것 거울을 무기로 사용하는 것은 날씨에 크게 좌우될 수 밖에 없다. 

아르키메데스	mit 학생들의 이 실험은 후에 텔레비전 프로그램 호기심 해결사에서 다시 시도되었는데 샌프란시스코에서 낚시 보트를 놓고 진행된 이 실험에서는 배에 불꽃을 일으켰다. 

아르키메데스	나무가 불이 붙기 시작하는 발화점은 약 300c다.

아르키메데스	한편, 이것가 이러한 무기를 실제로 제작하여 사용하지는 않았을 것이라는 의견도 있다. 

아르키메데스	컬럼비아 대학교의 수학과 교수인 셔먼 스타인은 이것의 거울 무기는 후대에 지어낸 이야기라고 판단하고 있는데, 왜냐하면 그러한 무기가 선박을 향한 공격에 효과적이었다면 후대에 다른 전투에서도 사용되었을 것인데 그러한 기록은 발견되지 않기 때문이다.

아르키메데스	이것는 평면의 균형에서 지레의 여러 원리를 밝혔다. 

아르키메데스	고대 그리스에서는 이것 이외에도 아리스토텔레스와 그의 학파에서 연구하였던 아르키타스 등이 지레의 원리를 연구하였다. 

아르키메데스	알렉산드리아의 파푸스가 쓴 기록에 따르면, 이것는 적당한 장소가 주어진다면 지구라도 들어보이겠다라고 말하였다고 한다. 

아르키메데스	플루타르코스는 이것가 복합 도르래와 지레를 이용하여 배에서 무거운 물건을 옮길 수 있는 장치를 발명하였다고 적고 있다. 

아르키메데스	이 외에도 이것는 사거리의 조정이 가능한 투석기와 주행거리계를 제작하였다. 

아르키메데스	톱니바퀴를 이용한 주행거리계는 오늘날 자동차에서도 사용된다.

아르키메데스	키케로는 대화록 국가에 대해에서 이것의 발명을 언급하고 있다. 

아르키메데스	키케로는 시라쿠사가 함락된 후 7년이 지난 기원전 219년 로마를 배경으로 가상의 대화를 집필하였는데, 여기서 마르쿠스 클라우디우스 마르켈루스는 시라쿠사를 함락시킨 뒤 태양과 달, 그리고 다섯개의 행성의 움직임을 보여주는 천체 모형 두 개를 로마로 가져왔다고 말하고 있다. 

아르키메데스	키케로는 이 모형들이 원래 탈레스와 에우독수스에 의해 고안된 것이라 언급하고 있다. 

아르키메데스	대화록에서 마르셀루스는 천체 모형 가운데 한 개는 전리품으로 자신이 소장하고 다른 하나는 덕의 여신 사원에 기증하였다고 말한다. 

아르키메데스	키케로는 마르셀루스가 로마의 두 집정관 가이우스 술피시우스 갈루스와 루시우스 푸리우스 필루스 앞에서 천체 모형을 동작시켜 보였다고 적고 있다.

아르키메데스	키케로의 설명은 플라네타리움이나 태양계의를 묘사하고 있는 것으로 보인다. 

아르키메데스	알렉산드리아의 파푸스는 이것의 저작 구체에 대해에서 이러한 기계의 작동 방식을 설명하고 있다고 기록하고 있다. 

아르키메데스	이것의 이 저작은 소실되었다. 

아르키메데스	근대에 발견된 고대 안티키테라 기계는 차동 톱니바퀴를 사용한 일종의 계산기로 추정되고 있는데, 키케로가 언급하고 있는 천체 모형 역시 이와 같은 방식으로 작동되었을 것이다.

아르키메데스	이것는 수학에서도 여러 업적을 남겼다. 

아르키메데스	플루타르코스는 그의 책에서 이것는 저급한 삶의 욕구에서 비롯되지 않은 순수한 사색에 모든 역량과 야망을 쏟아 부었다.라고 평했다.

아르키메데스	이것는 근대 적분이 없었던 당시에 무한소수의 개념을 사용하였다. 

아르키메데스	그는 소거법을 사용하여 formula_6의 근삿값을 계산하였다. 

아르키메데스	이 방법은 임의 차원의 미지항에 대해 극한을 취하는 것으로, 귀류법을 사용하여 동일한 계산을 반복하는 과정을 통해 해답을 얻는 것이다. 

아르키메데스	이것는 매우 많은 변을 갖는 다각형이 임의의 원에 내접하는 경우와 외접하는 경우를 비교하여 원주율을 계산하였다. 

아르키메데스	즉, 임의의 원의 둘레는 그것에 외접하는 다각형의 둘레보다 짧고 내접하는 다각형보다 길다. 

아르키메데스	이 때 다각형의 변이 많아질 수록 외접하는 경우와 내접하는 경우의 둘레 차는 작아지므로 원의 둘레에 근사하게 된다. 

아르키메데스	이것는 정구십육각형을 이용하여 formula_6의 값을 다음과 같이 계산하였다.

아르키메데스	이것는 이 결과에 따라 formula_6의 근삿값으로 3.1416을 제시하였다. 

아르키메데스	또한, 이것는 원의 면적이 formula_10임을 증명하였다. 

아르키메데스	이것는 그의 저서 구와 원기둥에서 어떠한 크기가 주어지더라도 임의의 크기에 적당한 수들을 곱하여 주어진 크기를 초과할 수 있다고 가정하였다. 

아르키메데스	이를 실수에서의 이것 성질이라고 한다.

아르키메데스	이것는 원의 측정에서 3의 제곱근을 다음과 같이 계산하였다.

아르키메데스	이것의 이 계산은 매우 정확한 것이다. 

아르키메데스	하지만 그는 계산과정을 따로 밝히지는 않았다. 

아르키메데스	17세기 영국의 수학자 존 월리스는 이것는 적분 계산법의 비밀을 후대에 넘겨주는데 너무나도 인색하였다고 아쉬워하였다.

아르키메데스	이것는 포물선의 구적법에서 오른쪽의 그림과 같이 포물선과 직선으로 둘러싸인 도형의 넓이는 그에 내접하는 삼각형의 넓이에 대해 이 된다는 것을 증명하였다. 

아르키메데스	이것의 증명 과정을 간략히 소개하면,

아르키메데스	지속적으로 분할되는 도형의 넓이를 모두 합하여 급수로 표현하는 것을 기하급수라고 한다. 

아르키메데스	위의 식에 표현된 기하급수의 공비는 이다. 

아르키메데스	이 기하급수의 값을 증명하는 방법은 여러 가지가 있으나 여기서는 직관적으로 이해하기 쉬운 수학 매거진1999년 2월호 에 실린 그림을 소개한다.

아르키메데스	모래알을 세는 사람에서 이것는 온세상에 있는 모래알의 갯수를 추정하는 방법을 소개하고 있다. 

아르키메데스	그는 연속적으로 셀 수 있는 것이라면 아무리 큰 수라도 표현할 수 있다고 생각하였다. 

아르키메데스	이것는 다음과 같이 서술하였다.

아르키메데스	이것는 이 문제를 해결하기 위해 수를 만의 제곱의 배수로 표현하는 방법을 고안하였다. 

아르키메데스	이 방법에 따르면 1억은 1만의 만배, 즉 10,000로 나타낼 수 있다. 

아르키메데스	이것는 온세상에 있는 모래알의 전체 갯수는 대략 810 개라고 추정하였다.

아르키메데스	이것의 저서는 도리아 방언으로 쓰여졌다. 

아르키메데스	에우클레이데스의 저작들이 비교적 잘 보존되어 온 것에 비해 이것의 저작들은 대부분 소실되었다. 

아르키메데스	다른 학자들의 언급을 통해 확인할 수 있는 이것의 저작은 얼마 되지 않는다. 

아르키메데스	알렉산드리아의 파포스는 이것가 구의 제작에 대해와 다른 다면체에 대한 저서를 남겼다고 언급하였으나 지금은 전하지 않는다. 

아르키메데스	파푸스와 같은 시기의 학자인 알렉산드리아의 테온은 이것의 굴절에 대해를 인용하여 빛의 굴절을 소개하였는데 이 저서 또한 소실되었다. 

아르키메데스	이후에 그의 저작들은 비잔티움 제국, 이슬람 세계 등을 통해 전파되어 그리스어나 아랍어 등으로 번역되어 전해졌고, 르네상스 무렵 유럽에 소개되어 라틴어로 번역되었다.

아르키메데스	소실되었던 이것의 저작이 근대에 다시 발견된 경우도 있다. 

아르키메데스	1906년 덴마크의 수학사학자 하이베르그는 이스탄불에서 부체에 대하여와 같은 글이 수록된 이것의 저서 수학 정리의 방법을 발견하였다. 

아르키메데스	이 저서는 다시 사라졌다가 1998년 10월 29일 뉴욕 크리스티 경매장에서 경매에 붙여졌다. 

아르키메데스	동방 정교회가 약탈 문화재에 대한 반환을 요구하였으나 미국 법원은 이를 기각하였고 익명의 수집가가 소유하게 되었다. 

아르키메데스	이 저서는 몇 차례 소유주가 바뀐 뒤 1999년 2월 일반에게 공개되었다.

아르키메데스	지금까지 전해오는 이것의 저작으로는 다음과 같은 것이 있다.

부여	이것는 한민족의 고대국가로 여겨지는 초기 국가들 중 하나로, 지금의 쑹화강 유역을 중심으로 지금의 만주 일대를 지배한 것으로 여겨지고 있다. 

부여	고구려와 백제는 이것로부터 기원한 국가로 추정된다.

부여	단군조선이 기원전 238년경에 멸망으로 해체되면서 여러 이것족 계열의 나라가 세워졌는데 이것족이 세운 나라로 해모수가 세운북이것와 해부루와 금와가 세운 동이것그리고 추모왕가 세운 졸본이것로 알려져 있다.

부여	이것를 건국한 인물은 고리국에서 나온 동명왕이다.

부여	기원전 2세기부터 494년까지 600년 이상 존속한 예맥계 이것족의 부족 국가로서, 일명 북이것라고도 한다. 

부여	이것의 영토는 지금의 창춘 시 이퉁강 유역을 중심으로 솽양과 남쪽으로는 랴오닝 성, 북쪽으로는 아무르 강에 이르렀을 것으로 여겨진다.

부여	이들은 일찍부터 정착하여 농경생활을 하였고, 은력을 사용하였으며, 궁궐성책창고감옥 등 진보된 제도와 조직을 가졌었다. 

부여	신분계급은 왕과 그 밑에 마가우가저가구가 등 4가와 대사사자 등의 지배층, 그 밑에 하호라고 불리던 농노노예로 구성된 피지배 계급의 둘로 나뉘었다. 

부여	이른바 4가는 이것 전국을 4등분한 사출도를 각기 맡아 다스렸는데, 국도만은 왕의 직접 지배하에 있었던 것 같다. 

부여	즉 4가는 국왕의 통솔을 받지만, 4출도에서 각기 소속의 호족과 하호들을 영솔해 마치 영주와 영읍의 관계를 가졌던 것으로 추정된다.

부여	적의 침구가 있을 때는 4가가 친히 출전하고, 하호는 모두 군량을 부담했는데, 특히 국민개병제가 실시된 듯 집집이 무기를 지니고 있었다 한다. 

부여	인접 고구려와 자주 투쟁이 있었으나 원래 그들은 경제적으로 호조건을 구비하였기 때문에 평화를 사랑했다. 

부여	기원후 49년 이것는 중국에 사신을 보내 밀접한 관계를 유지하며 혼인 동맹을 맺기도 하였다.

부여	이것는 국력이 강하여 선대부터 한 번도 패하지 않았고 한나라 이래로 동쪽의 읍루를 신하로서 복속시키고 있었다. 

부여	또한, 위의 고구려 정벌에 이것는 군량을 제공하였고, 이것가 선비족의 침입으로 위태로울 때 진은 이것를 재흥케 하였다. 

부여	그러나 진의 세력이 북방 민족에게 쫓겨져 남쪽으로 천도하면서 이것는 국제적인 고립상태에 빠졌다. 

부여	285년 선비족 모용외에게 공격을 받아 북옥저로 도망하였다가 후에 다시 본국을 회복하기는 하였으나, 346년 연왕 모용황에게 공격을 받아 쇠약해졌으며, 이후 고구려의 보호를 받다가 494년 고구려에 병합되었다.

부여	이것에 대한 국호의 한자 표기는 , , , 로 쓰인다. 

부여	중국의 문헌에서는 로, 한국의 문헌에서는 로 표기되고 있다. 

부여	이것란 명칭은 에서 유래하여 개발->자만->평야를 의미하는 벌로 변하였다는 설과 자치통감의 라는 기술에서의 과 사슴을 만주어에서 puhu, 몽골어에서 라고 하는 것을 근거로 를 사슴의 뜻을 가졌다고 하는 설이 있는데 벌에서 유래되었다는 설이 유력하다. 

부여	현재로서는 그 어원의 정확한 추정은 어려우나 평야를 의미하는 부리 등과 동음동의어로 의 국가적 위치와 관련된 말로 보아야 할 것이다.산해경의 과 관련하여 예의 한음 hu에서 의 명칭이 기원했다는 설도 있으나, 이는 아직 단정할 수 없는 문제이다.

부여	이것는 일찍부터 중국 문헌에 등장하는데, 산해경의 기사를 제외하더라도 복생의 상서대전에는 이라 하고, 사기에서 열전 화식편 오씨과 조에 진시황 때 오씨현 상인 과와 거래하던 상인 가운데 이것 사람이 나온다.사기 화식전에는 라 하였다. 

부여	여기서 연은 중국 전국시대의 연이기 때문에 연이 진에 의하여 멸망하였던 기원전 222년 이전에 연과 이것가 국경을 맞대고 있었던 것이 된다. 

부여	즉, 이것는 기원전 222년 이전에 건국되어 고조선과 더불어 중국에 알려질 정도의 국가로 성장하고 있었다. 

부여	또한 후한서 동이열전에는 ... 

부여	 (읍루는 옛부터 숙신의 나라이다. 

부여	한나라가 흥한 이후, 이것에 신하로서 복속했다.)라고 기록된 바, 여기서 한은 후한이 아니라, 전한이다. 

부여	따라서, 이것는 전한 대부터 동쪽의 읍루를 복속시키고 있을 정도로 국력도 강하였다. 

부여	그리고 한서 지리지에도 라는 기사가 보인다. 

부여	이것는 늦어도 1세기 초의 후한 대에는 왕호를 쓰는 연맹 왕국으로 성장하였다고 보인다.

부여	이것는 맥족이 고조선 즉, 예인의 나라에 건국한 국가란 설과 예의 일부가 맥에 흡수되어 만주로 이동하는 과정에서 형성된 예맥족에 의해 건국되었다는 설이 있다.

부여	이것의 영토 범위에 관하여는 삼국지, 후한서 등에 언급되어 있다. 

부여	이를 종합하면 이것의 영토는 다음과 같다.

부여	 이것는 만리장성 이북의 현도군 북쪽 천리에 있었다. 

부여	한원에서도 위략을 인용하면서, 만리장성 북쪽으로 1천리에 있다고 하였다. 

부여	삼국지의 기사도 이 위략에 따른 것으로 추정된다. 

부여	 이것는 동쪽으로 읍루와 접하고 있었다. 

부여	진서에 의하면 읍루의 후신인 숙신이 이것에서 60일이면 갈 수 있다고 하여, 이것 중심부로부터 대략 1,000리의 거리에 있었음을 알 수 있다. 

부여	다만, 당시의 읍루는 이것에 예속되어 있었던 까닭에 실지 이것의 영역은 읍루의 동변인 연해주 일대에 미친 것으로 보인다.

부여	 이것는 서쪽으로는 기원전 3세기 말부터 기원전 1세기까지 오환과, 그 이후인 기원전 1세기부터 5세기까지 선비와 접하고 있었다. 

부여	한서의 기록에 따르면, 오환과 이것가 연나라 북쪽에서 서로 접하고 있었으며, 이것의 서쪽에 오환이 있었다는 것을 알 수 있다. 

부여	후한서에 의하면 기원전 3세기 말~2세기 초에 오환이 흉노에게 정복당한 후에도 오환은 본래 거주지역에 그대로 있었으므로 이것와 오환과의 지리적 관계는 기원전 1세기까지도 그 전 시기와 다름이 없었다. 

부여	기원전 1세기에 이것의 서쪽에 선비 세력이 성장하기 시작하여, 기원전 1세기 말 ~ 2세기 초 후한이 흉노를 격파한 후 급속히 장성한 선비족들은 이전 흉노의 지역을 차지하게 되어 이것와 접하게 되었다. 

부여	이러한 이것의 서변은 서요하 일대였다. 

부여	즉, 기원후 2세기 중엽 선비의 우견이었던 단석괴는 흉노의 옛 땅을 차지하고 그 관할구역을 동부중부서부의 3개부로 구분하였는데, 동부지역은 우북평으로부터 요동에 이르러 이것예맥과 접하였다. 

부여	3세기 전반 가비능 대의 선비의 동쪽 변경은 요수계선에 이르렀다고 하는데, 2~3세기의 요수는 오늘날의 요하이며, 이 시기의 요동도 요하의 동쪽 지역이다. 

부여	그런데 당시 요하 하류에는 후한과 위의 요동군현도군 등이 있었으므로 선비의 동쪽은 요하 상류 지역을 가리킨 것이다. 

부여	그러므로 선비와 접하는 이것의 서변도 서요하 일대라고 할 수 있다.

부여	 이것는 북쪽으로 약수와 접하였다. 

부여	후한서의 기록 으로 보면 후한 대의 이것의 북쪽 강역은 약수임이 분명하나, 약수의 위치에 대해서는 의견이 분분하다. 

부여	 상서와 통전에 기록된 약수의 약의 옛 발음이 nziak 혹은 niak이므로 약수가 눈강을 가리킨다는 설이 있으나, 진서의 사료에 의하면 약수라는 강은 이것 뿐 아니라 숙신의 북쪽까지도 경유하면서 흐르는 큰 강이었다는 것을 알 수 있다. 

부여	쑹화 강 유역에 있었던 이것와 그 동변이 연해주의 해변지대까지 이르렀던 숙신의 북쪽을 경유하여 흐르는 큰 강으로는 아무르 강 외에는 없다. 

부여	따라서 이것의 북경은 아무르 강에까지 이르렀다고 볼 수 있다.이 학설이 더 타당한 것으로 받아들여 진다. 

부여	 이것는 남쪽으로는 고구려 및 현도군, 오환과 인접하였고, 진대에 이르러서는 선비 모용 씨의 진출로 선비와 접한 것으로 보인다.

부여	결국 이것의 지역이 사방 2,000리였다는 것은 이것가 오늘날 지린 성 창춘 시의 눙안 현중심지솽양 구와 쓰핑 시 이퉁 만족 자치현 일대를 중심으로 동쪽으로는 무단 강과 그 너머의 장광재령 산맥과 러시아의 프리모르스키 지방 지방, 북쪽으로는 아무르 강 이남, 서쪽으로는 다싱안링 산맥과 요하 하류, 남쪽으로는 백두산 줄기에 이르고, 휘발하를 경계로 고구려와 접하는 넓은 지역을 차지하였다는 것을 의미한다.

부여	많은 학자들은 북이것가 고구려의 북쪽에 있었던 이것라는 데 별다른 이견이 없다. 

부여	그러나 동이것에 대해서는 여러 가지 의견이 대두되고 있다. 

부여	동이것가 나타난 기록으로는 북이것 왕인 해부루왕이 도읍을 옮기면서 국호가 변경되었다는 것과, 광개토왕이 410년에 침공했다는 것이 있다. 

부여	이러한 해부루 왕이 천도한 동이것와 광개토대왕이 점령한 동이것를 같은 국가로 보거나 다르게 보는 등 차이를 보이고 있으며, 북이것와 해부루왕의 동이것도 완전 별개의 국가로 보는 설과 이것 영토 내에서의 이동으로 보는 설이 있다. 

부여	북이것와 광개토대왕이 점령한 동이것를 각각 별개의 나라로 상정하여 주장을 펴는 견해가 다수이나, 북이것와 해부루왕의 동이것를 동일한 국가라고 주장하는 견해도 있다.

부여	이것에는 임금 아래에 가축의 이름을 딴 마가, 우가, 저가, 구가와 대사자, 사자 등의 관리가 있었다. 

부여	이들 가는 저마다 따로 행정 구획인 사출도를 다스리고 있어서, 군주가 직접 통치하는 중앙과 합쳐 5부를 이루었다. 

부여	가들은 새 군주를 추대하기도 하였고, 수해나 한해를 입어 오곡이 잘 익지 않으면 그 책임을 군주에게 묻기도 하였다. 

부여	이것은 초기 농경사회에 일반적으로 보이는 현상으로, 제임스 조지 프레이저가 황금 가지에 소개할 정도로 유명한 것이다. 

부여	이것의 왕 마여가 이러한 옛 이것의 풍속에 의해 죽임을 당했다는 것은 당시 이것의 정치체제가 부자 상속에 의한 왕위세습제가 이루어질 정도로 왕권이 신장되었다고는 하지만 아직 절대적 왕권으로까지는 발전하지 못하였음을 보여주는 것이라고 본 견해가 있다. 

부여	이와 관련하여 그 당시 이것왕은 공손탁이 이것왕에게 일족의 딸을 시집보내고 있음에서 이것국 지배의 실권을 쥐고 있는 권력적인 왕으로서의 일면과, 마여가 옛 유풍에 의해 죽임을 당하는 데에서 원시적인 왕으로서의 일면을 가지고 있음을 알 수 있다. 

부여	즉, 3세기의 이것왕은 권력적이면서도 원초적이라는 상반된 양면성을 가지면서 귀족연합제에 의해 공립되는 성격이 최고로 강하였다. 

부여	그러나 군주가 나온 대표 부족의 세력은 매우 강해서 궁궐, 성채, 감옥, 창고 등의 시설을 갖추고 있었다. 

부여	이것 사회의 중심적 지배 계급을 형성한 부족장의 칭호인 '~가'는 씨족장부족장을 의미하는 것으로 고구려에서도 사용되었다. 

부여	부족장 중에서 가장 유력한 자는 '마가''우가''저가''구가' 등 가축의 이름을 붙여서 불렀는데, 이들은 각기 사출도의 하나씩을 주관하였다. 

부여	이들 대가는 왕과 마찬가지로 대사대사자사자 등의 직속 가신을 갖고 있었다. 

부여	근본적으로 왕과 동질적인 성격을 가진 대가는 군주인 왕의 세력을 견제하였다. 

부여	여러 가는 각자가 무기를 가지고 전쟁에 출전할 수 있는 권리를 가진 자였다. 

부여	비록 국내에서는 흰옷에 가죽신을 신었으나 사신으로 외국에 갈 때에는 비단옷과 중국인이 부러워하는 값비싼 털옷을 입었으며, 모자는 금은으로 꾸미는 사치스런 옷차림을 하였다. 

부여	또한 조두라는 고급 밥그릇을 사용하였고, 죽으면 많은 사람을 같이 순장하였다. 

부여	그들은 사회적으로 권력의 소유자일 뿐만 아니라, 경제적인 부의 소유자로서 많은 노예를 소유하였다.

부여	명산물로는 말적옥미주 등과 모피가 있었다. 

부여	이것의 풍속에는 '영고'라는 제천 행사가 있었는데, 전쟁이 일어났을 때에는 제천 의식을 행하고, 소를 죽여 그 굽으로 길흉을 점치기도 하였다. 영고는 추수 후 음력 12월에 치르는 제천의식이었다. 

부여	이것은 수렵 사회의 전통을 보여 주는 것이다. 

부여	이 때에는 신에게 제사를 지내고 노래와 춤을 즐기며, 죄수를 풀어 주기도 하였다.

부여	일부다처축첩순장 등의 풍습이 있었으며, 백의를 숭상하였다. 

부여	이는 역시 한민족의 현재의 풍습에서도 많이 찾아 볼 수 있는 것이다. 

부여	또한 남녀노소를 가리지 않고, 또 때와 곳을 가리지 않고, 항시 노래 부르기를 그치지 않았다고 한다.

부여	이것에서의 사회생활 전반을 규제하던 법률은 초기의 정치적 사회에서 일반적으로 나타나는 바와 같이 엄격한 것이었다. 

부여	형법은 아주 준엄하여 살인간음부녀의 투기 등에 대하여 극형에 처했다. 

부여	살인자는 사형에 처하고 그 가족은 노비로 삼으며, 남의 물건을 훔쳤을 때에는 물건 값의 12배를 배상하게 하고), 간음한 자와 투기가 심한 자는 사형에 처하였다. 

부여	특히 간음과 투기자는 그 시체를 산에 갖다 버릴 정도로 혐오했다. 

부여	단 그 여자의 집에서 시체를 가져가려면 소나 말을 바쳐야 한다. 

부여	이상의 조목은 고조선의 법조목과 약간의 차이는 있으나, 개인의 생명과 사유 재산 및 가부장제적인 가족 제도의 옹호를 위한 것이라는 근본정신은 동일하다. 

부여	이것는 특히 가족 제도를 중요시하여 형이 죽으면 동생이 형수를 아내로 삼았다. 

부여	투기죄에 대한 가혹한 규정은 아마도 일부다처제의 풍습이 상류층에서 일반적으로 행해졌음을 말해주는 것이다.

부여	이것에서는 전쟁이 있을 때도 제천의식을 행하고 소를 죽여 굽이 벌어지면 흉, 합치면 길한 것으로 생각했다. 

부여	이러한 우제점법의 점복은 은의 갑골점법과 동일한 성격의 것으로 여겨진다.

부여	유적군은 확인되지 않으나, 길림 주변에 독특한 철기 시대의 유적들이 발굴되어 이로부터 세력의 범위를 추정하고 있다.

부여	삼국지 위서의 오환선비동이전 중, 이것 관련 기사, 즉, 이것전은 총 930자이며, 중국 정사 중 이것에 관한 최초의 열전으로 그 사료적 가치가 높게 평가되고 있다. 

부여	그 내용은 이것의 위치와 강역을 비롯하여 관제의식의례풍속산물 등 이것의 생활습속에 관한 상세한 상태기술과 현도군후한공손씨 등 중국의 제 세력과의 관계기사로 구성되어 있다. 

부여	문헌학적 연구에 의하면 기사의 1/3 정도가 위략 기사와 관련된 것인데, 진수가 참고한 위략은 배송지 주에 인용된 위략과는 다른 이본이나, 원위략에 의존하였을 가능성이 크며, 위략의 이것와 고구려 공통의 습속 기사는 생략된 것이라고 한다. 

부여	이러한 점에서 이것전은 종래의 과대한 평가와는 달리 전체적으로는 두찬이라고 할 수 있으나, 위략이 멸실된 현재 이것전은 배송지 주에 인용된 위략 기사와 함께 사료적 가치에 있어서는 다른 어떠한 사서보다 중요하다고 할 것이다.

수성	이것은 태양계에서 태양과 가장 가까운 궤도를 도는 행성이다. 

수성	또한, 반지름 약 2,400km로 가장 작은 내행성이기도 하다. 

수성	공전 주기는 88일, 자전 주기는 58일이며, 밀도는 5.427g/이다. 

수성	핵은 이것 전체 반지름의 70 % 이상을 차지하고 철을 주성분으로 할 것으로 추정된다. 

수성	규산염으로 구성된 맨틀이 그 바깥을 차지한다. 

수성	영어 이름은 머큐리이다.

수성	표면은 달과 비슷하게 크레이터가 많으며, 행성이 식으면서 수축할 때 형성된 거대한 절벽이 존재한다. 

수성	나트륨, 칼륨 등으로 구성된 대기가 있지만, 세기는 지구의 1조 분의 1로 매우 희박하다. 

수성	또한, 약한 자기장도 존재하는 것으로 확인되었다. 

수성	행성 중 태양에 가장 가깝기 때문에 강력한 중력의 영향을 많이 받아 매년 조금씩 궤도가 움직인다.

수성	태양이 생겨나고 남은 가스 구름 및 먼지로 이루어진, 원반 모양의 태양 성운에서 여러 행성이 생성되었다고 여겨진다. 

수성	현재 인정받는 행성 생성 이론은 강착 이론이다. 

수성	강착 이론에 의하면, 행성들은 중심부의 원시별 주위를 도는 먼지 알갱이들이 뭉치면서 생겨났다. 

수성	이 알갱이들은 직접 서로 충돌하면서 지름이 1~10킬로미터에 이르는 천체, 곧 미행성으로 자라났다. 

수성	이 미행성은 작은 천체를 빨아들이면서 수백만 년에 걸쳐 매년 15센티미터 정도씩 지름이 커졌다.

수성	태양과 가까운 지역은 온도가 높아서 물이나 메테인과 같은 휘발성 분자들이 압축될 수 없었기 때문에, 여기서 생겨난 미행성들은 금속류 및 규산염 암석 등과 같이 녹는점이 높은 물질로만 이루어지게 되었다. 

수성	이런 암석 천체는 종국적으로 이것과 함께 금성, 지구, 화성과 같은 지구형 행성이 되었다. 

수성	지구형 행성을 이루는 물질은 우주에서 매우 희귀한 존재이기 때문에, 지구형 행성은 크게 자라날 수가 없었다. 

수성	아기 암석 행성은 현 지구 질량의 약 10퍼센트 수준까지 자랐고, 태양 생성 후 약 10만 년 동안 물질을 끌어모으는 것을 멈췄다. 

수성	이후 이들은 충돌하고 뭉쳐지는 과정을 다시 시작했는데, 이 충돌 과정은 약 1억 년 동안 지속되었다. 

수성	이들 원시 행성은 서로 중력으로 영향을 미쳤을 것으로 보이며, 각자의 공전 궤도를 끌어당기면서 서로 충돌했고, 지금의 크기로 자라나게 된다. 

수성	이 충돌 과정 중 이것을 강타한 충돌은 이것의 외포층을 날려 보냈다.

수성	지금으로부터 40억 년 전 후기 대충돌이 있었는데 이것 표면의 많은 충돌구는 이 때 생겼다.

수성	이것은 지구형 행성 중 하나로, 표면은 암석으로 이루어져 있다. 

수성	이것은 태양계 행성들 중 가장 반지름이 작은 행성으로, 구체적인 크기는 2439.7km이다. 

수성	특히, 태양계 내 위성 중, 가니메데나 타이탄은 이것보다 반지름이 크다. 

수성	이것은 질량의 70 %는 금속, 나머지 30 %는 규산염 물질로 이루어져 있다.

수성	이것의 밀도는 지구의 5.515g/cm다음으로 큰 5.427g/cm이다. 

수성	그러나 지구는 자체 중력의 영향으로 내부 물질이 더 조밀하게 뭉쳐 있기 때문에, 압축되지 않은 조건에서 비교할 경우의 이것의 밀도는 5.3g/cm으로 지구의 4.4g/cm보다 크다. 

수성	이를 통해 실질적으로 이것이 8개의 행성들 중 가장 밀도가 큰 천체임을 알 수 있다.

수성	이것의 밀도를 통해 내부 구조를 추측할 수 있다. 

수성	지구의 밀도는 수치상으로는 크지만 사실 자체 중력으로 인해 내부가 압축된 상태임에 반해, 이것의 경우, 부피가 지구보다 훨씬 더 작고 내부 또한 그리 압축되어 있지 않다. 

수성	이 같은 이것의 큰 밀도는 내부 핵의 크기가 크고, 핵에 포함된 철의 함량이 풍부하다는 것을 의미한다. 

수성	지질학자들은 이것의 핵 부피가 전체 대비 42 %일 것이라고 추측하며, 특히, 최근 연구로 이것의 핵이 용융 상태라는 것이 밝혀졌다.

수성	중심핵 바깥쪽에는 600km 두께의 맨틀이 존재하는데, 과학자들은 이것이 생성된 뒤 얼마 지나지 않아 수 백 km 에 이르는 천체가 이것을 강타하여, 원래 존재했던 맨틀의 상당량을 날려보내고 지금의 얇은 맨틀층만을 남겼을 것이라고 추측하고 있다.

수성	매리너 10호의 자료와 지구상에서의 관측으로 이것의 지각 두께는 약 100 300km 라는 것이 밝혀졌다. 

수성	이것 표면에는 수많은 좁은 계곡들이 존재하는데, 이들 중 일부는 수 백 km 길이로 펼쳐져 있다. 

수성	이들은 지각이 식었을 때 이것의 핵과 맨틀이 수축하면서 생겨난 것으로 보인다.

수성	이것의 핵에는 다른 태양계 행성보다 다량의 철로 이루어져 있다는 여러 종류의 이론이 제시되었다.그 중 널리 인정되는 이론 3가지가 있다. 

수성	첫 번째 이론은, 원래 이것의 질량은 지금의 2.25배였으며, 다른 암석 물질과 함께 콘드라이트 운석과 비슷한 규산염 및 철질 구조로 이루어져 있었는데, 태양계 형성 초기 시절, 질량의 6분의 1에 달하는 거대한 미행성과 충돌하여 원시 이것의 지각 및 맨틀의 상당량이 우주로 날아갔고 상대적으로 무거운 물질만 남아서 지금의 형태를 이루게 되었다는 이론이다.

수성	두 번째 이론은, 원시 태양의 열기로 인해 이것의 표면은 증발했다는 이론이다. 

수성	이것은 태양의 복사 에너지 방출량이 안정되기 전 태양 성운으로부터 형성되었고, 현재 질량의 두 배 정도 크기였지만, 원시 태양이 수축하면서 이것 근처의 온도는 2,500 - 3,500k 까지 상승하여. 

수성	그 높은 온도 때문에 이것 표면의 대부분이 '암석 증기' 형태로 변해, 항성풍에 실려 날아갔다는 이론이다.

수성	세 번째 이론은, 태양 성운에서 이것이 생겨나면서 강착 단계에 접어들면서 가벼운 입자들을 끌어당겼다는 이론이다.

수성	위의 세 이론은 현재 이것의 표면 조성을 각자 다른 상태로 가정하고 있지만, 앞으로 이것 관측을 담당하게 될 메신저와 베피콜롬보 미션은 세 이론 중 어느 것이 옳은지를 검증하는 기회를 제공할 것이다.

수성	전체적으로 이것 표면은 달의 바다와 유사한 평원과, 수십억 년 동안 활동하지 않는 큰 충돌구가 있다. 

수성	지금까지 알려진 이것 지질에 관한 정보는 매리너 10호와 지상에서의 관측으로 알려진 것이다.

수성	특히, 최근 메신저의 탐사로 정보의 양이 더 증가했다. 

수성	한 예로, 그릇 형태의 퍼진 충돌구가 발견되었는데, 과학자들은 이를 "거미" 라고 부른다.

수성	이것의 표면은 울퉁불퉁하기 때문에 지역마다 알베도가 다르다. 

수성	특히, 이것은 링클 리지외에도, 고원, 산, 평원, 절벽, 계곡 등 여러 지형이 존재한다.

수성	46억년 전 부터 38억 년 전까지, 이것 표면에 혜성과 소행성이 충돌하는 기간이 있었는데, 이 기간을 후기 대폭격기라고 한다.

수성	이 기간동안에는 이것은 전체적으로 폭격을 받아 충돌구가 급격히 늘어났다. 

수성	이는 지구와 달리 이것은 대기가 희박하기 때문에, 충돌체의 속도가 감소하지 않았기 때문이다.

수성	또, 이 시기에는 화산 활동도 활발했다. 

수성	2008년 10월, 메신저에서 전송된 이것 표면에 관한 자료는 연구자들에게 큰 도움을 주었다. 

수성	이 자료로 이것 표면은 화성이나 달의 표면보다 더 이질적라는 것이 밝혀졌다.

수성	이것의 충돌구는 작은 그릇의 형태의 구멍에서부터 수 천 km 에 달하는 충돌 분지에 이르기까지 매우 다양하다. 

수성	또한, 생성되지 얼마되지 않은 충돌구에서부터 이미 크게 풍화된 충돌구에 이르기까지 각각의 상태도 다양하다. 

수성	이것과 달의 충돌구는 서로 미묘하게 다른데, 달의 충돌구는 이것보다 분출물이 적다는 점이다. 

수성	이런 점에서 이것의 표면 중력은 달보다 강하다는 것을 짐작할 수 있다.

수성	이것 표면에서 가장 큰 충돌구는 직경 1,550km 의 칼로리스 분지이다.

수성	칼로리스 분지에 가해진 충격은 매우 강해서 용암이 분출하고, 2km 높이의 동심원 형태의 고리가 충돌구를 둘러싼 형태로 퍼져나갔다. 

수성	또, 분지 반대편에는 "기묘한 지역"이라 불리는 언덕 형태의 독특한 지형이 있다. 

수성	이 지형에 대한 2 가지 가설이 있다. 

수성	분지에서 일어난 충돌로 인한 충격파가 "기묘한 지역" 부근을 쓸고 지나간 결과, 표면에 강한 힘이 가해져 생성되었다는 설과 충돌로 인한 분출물이 그 곳으로만 집중되어 생성됐다는 설이 있다.

수성	이것의 부분 사진에서 15개의 충돌 분지가 확인되었다. 

수성	주목할 만한 분지는 폭 400km 의 톨스토이 분지이다. 

수성	베토벤 분지는 분출물 덮개와 비슷한 크기이며, 폭은 625km 이다. 

수성	특히, 이것의 표면은 태양풍과 미세 유성우로 인한 우주 풍화가 일어날 수 있는 환경이다.

수성	지질학적 관점에서 보았을 때, 이것에는 2 개의 평원이 존재한다.

수성	충돌구 중간중간에 있는 완만한 경사, 구릉 형태의 평원은 이것에서 볼 수 있는 가장 오래된 지형이다. 

수성	이런 평원은 먼저 있었던 충돌구가 사라졌을 때 형성된다. 

수성	이는 직경 30km 이하의 충돌구는 소수라는 증거가 된다. 

수성	그러나, 화산 활동으로 평원이 형성됐는지 혹은 충돌로 평원이 형성됐는지 명확하지는 않다. 

수성	하지만 확실한 것은 평원은 행성 전체에 걸쳐서 균일하게 분포한다는 점이다.

수성	"매끄러운 평지"는 다양한 크기의 함몰지가 존재하며, 달의 바다와 많은 유사성을 띠는 곳 이다. 

수성	특히, 주목할 만한 점은 칼로리스 분지를 둘러싸고 있는 넓은 고리이다. 

수성	달의 바다와 달리, 이것의 "매끄러운 평지" 는 모두 알베도가 같다. 

수성	이 점은 화산 활동의 흔적은 많지 않아도 화산 활동이 활발하게 이루어졌다는 사실을 강하게 뒷받침한다. 

수성	이것의 "매끄러운 평지"는 칼로리스 분지가 형성된 후에 형성됐다. 

수성	이 사실은 칼로리스 분출물 덮개의 밀도보다 낮은 충돌구가 증거가 된다. 

수성	평지에 덮인 칼로리스 분지의 층은, 지질학적으로 보았을 때 산맥 형태와 다각형 형태로 균열이 갔다. 

수성	그러나 이 역시 충돌로 용암이 분출한 것인지, 충돌로 녹은 것인지는 확실하지 않다.

수성	행성 표면의 독특한 지형 중 하나는 수 많은 압축된 층 또는 절벽이다. 

수성	행성 내부가 냉각되고, 표면은 수축하면서, 이런 지형이 만들어진 것으로 추측된다. 

수성	이런 층은 다른 지형의 최상부에서도 볼 수 있다.

수성	이것의 표면은 강한 조석 융기로 인하여 구부러졌다.

수성	이것의 평균 온도는 442.5k이다. 

수성	그러나 일반적인 기온은 100k - 700k 로 극단적이다. 

수성	이는 대기가 거의 존재하지 않고 적도와 극의 온도 차가 크기 때문이다. 

수성	이것의 태양 직하점의 온도는 원일점에 있을 때는 550k 이며, 근일점에 있을 때는 700k 까지 상승한다.

수성	반면, 밤인 쪽의 평균 온도는 110k 이다.

수성	이것 표면에서 태양빛의 세기는 태양 상수가 지구의 태양 상수보다 4.59 - 10.61배 크기 때문에 매우 강하다.

수성	이렇게 표면 온도가 높지만 이것을 관측하면 얼음이 존재한다는 것을 알 수 있다. 

수성	왜냐하면 극의 깊숙한 곳에 있는 분화구는 직접적으로 태양빛을 받지 않아, 온도가 102k 아래로 내려가기 때문이다.

수성	얼음은 레이더를 잘 반사시키는 특징이 있다. 

수성	1990년대 초반, 과학자들은 골드스톤 복합 단지의 70m 망원경과 vla을 이용하여 극 근처를 관측하다가 높은 알베도를 갖는 곳을 발견했다.

수성	얼음은 알베도가 높은 지역에서 존재하는 것이 이상하지는 않지만, 천문학자들은 위의 사실을 대부분 그럴듯하다고 수긍한다.

수성	얼음으로 덮인 지역은 1010kg 상당의 얼음이 있을 것으로 추정되며, 표토층으로 덮여있을 것이라고 추측된다. 

수성	비교해보면, 지구의 남극에는 4 10kg, 화성 남극관에는 10kg 상당의 얼음이 존재한다. 

수성	얼음의 기원은 아직 밝혀지지 않았지만, 두 가지 설이 유력하게 제기되고 있다. 

수성	하나는 행성 내부의 물이 기화했다는 설이고, 다른 하나는 혜성과의 충돌로 인해 얼음이 퇴적되었다는 설이다.

수성	이것은 대기를 오랜 시간동안 잡아 두기에는 자체 중력이 너무 작다. 

수성	이것의 외기권은 수소, 헬륨, 산소, 나트륨, 칼슘, 칼륨과 여러 미량 원소를 포함하고 있다. 

수성	또, 이것의 외기권은 불안정하며 끊임없이 소멸하고 다시 생성된다. 

수성	수소와 헬륨 원자는 태양풍에서 온 것으로 추측되는데, 다시 우주로 탈출하기 전에 이것의 자기장으로 흩어진다. 

수성	메신저는 많은 비율의 칼슘, 헬륨, 하이드록시기, 마그네슘, 산소, 칼륨, 실리콘, 나트륨을 발견했다. 

수성	지금 존재하는 수증기는 혜성과의 충돌을 비롯한 여러가지 현상이 복합적으로 작용하여 생성된 것이다. 

수성	특히, 많은 양의 물과 관련된 이온(o, oh, ho이 발견된 것은 놀라운 일이었다.

수성	왜냐하면, 과학자들이 이런 종류의 이온은 이것의 우주 환경에서는 태양풍에 의해 날아간다고 추측했기 때문이다.

수성	1980 - 1990년대, 나트륨, 칼륨과 칼슘이 이것 대기 속에서 발견됐다. 

수성	이 발견으로 여러 원소는 미소 유성우와 이것 표면의 암석이 충돌하여 증발했기 때문인 것으로 굳어졌다.

수성	2008년, 메신저가 마그네슘을 발견했다.

수성	다른 연구에서는 나트륨 방출이 이루어지는 장소가 행성의 자기극과 일치한다는 결과가 나왔다. 

수성	이는 자기권과 행성 표면 사이의 상호 작용이 있음을 내비친다.

수성	작은 크기와 59일에 이르는 느린 자전 속도에도 불구하고, 이것은 강한 영향을 주는 자기장을 가지고 있다. 

수성	매리너 10호의 이것의 자기장 크기 측정 결과 지구의 1.1 %임이 밝혀졌다. 

수성	이것 적도에서의 자기장의 세기는 300t이다.

수성	이것은 지구처럼 쌍극자 자기권을 가지고있다.

수성	그러나, 지구와는 다르게 이것의 양극은 이것의 회전축과 나란하다.

수성	매리너 10호와 메신저가 측정한 결과 자기장의 형태와 세기가 일정하다는 것이 밝혀졌다.

수성	자기장은 다이너모 효과를 통해 발생하는데, 어느 정도는 지구 자기장의 원인과 비슷하다.

수성	이 다이너모 효과로 행성의 핵은 회전하게 된다. 

수성	특히, 이것의 큰 이심율로 인한 강한 기조력은 다이너모 효과를 일으키는데 필요한 핵을 액체 상태로 유지시킨다.

수성	이것의 자기장이 매우 희박하다지만 행성 주위의 태양풍을 막고, 태양풍 플라스마를 가둘만큼 약하지는 않다.

수성	그러나, 이는 행성 표면의 우주 풍화 현상에 원인이 된다. 

수성	한편, 매리너 10호는 밤인 쪽의 자기장에서 낮은 에너지의 플라스마를 감지했다. 

수성	또 자기장의 꼬리에서 폭발하는 고 에너지 입자도 발견됐다.

수성	2008년 10월 6일, 메신저가 두 번째로 스윙 바이를 하는 동안 "구멍난" 자기장을 발견했다. 

수성	또 자성 "토네이도" 도 발견했는데 이 "토네이도" 는 폭이 80km로 행성 반지름의 1/3을 차지한다. 

수성	이 "토네이도" 형태는 자기장이 태양풍을 매개로 이것의 자기장과 접촉했을 때 형성된다. 

수성	태양풍이 불어 이것 표면에 걸쳐 작용하면, 난입해 온 자기장은 태양풍과 함께 소용돌이 형태로 빨아올려진다. 

수성	이를 빛다발 현상이라 부른다. 

수성	이는 이것 표면을 직접적으로 강타하는 태양풍을 통해 자기 차폐 현상을 일으켜 "열린 창"의 형태를 만든다.

수성	행성과 행성 사이의 자기장의 연결의 과정을 자기 재결합이라고 부르는데, 이는 전 우주에서 흔한 현상이다. 

수성	자성 회오리가 생기는 지구의 자기장에서도 자기 재결합 현상이 일어난다. 

수성	그러나, 재결합율은 메신저의 관측으로 이것에서 보다 10배 높은 것으로 밝혀졌다. 

수성	한편, 이것에서의 재결합율은 지구에서의 그것에 1/3에 불과하는데, 이는 태양과 가장 가깝기 때문이다.

수성	이것의 궤도 이심율은 0.21로 모든 행성들 중에서 가장 크다. 

수성	그 궤도는 태양에서 4,600만km 에서 7,000만km 까지 펼쳐져 있다. 

수성	이 궤도를 이것이 공전하는데 걸리는 시간은 88일이다. 

수성	오른쪽의 그림은 같은 긴반지름일 때 이것의 현 궤도와 원 궤도 일 때를 그린 그림이다. 

수성	5 일 간격으로 표시되어 있으며 공전속도는 근일점 근처에서 훨씬 빠르다. 

수성	또한, 천구의 크기는 태양을 중심으로 변화한다. 

수성	이것은 3:2의 비율로 궤도 공명이 이루어지는데, 이 때문에 표면 온도의 복잡한 변화가 생긴다. 

수성	이 공명 현상으로 이것에서의 하루는 2 이것년이다.

수성	우측의 그림과 같이 이것의 궤도는 지구 궤도에 대해서 7만큼 기울어져있다. 

수성	이 때문에, 이것 일면통과 현상은 황도가 지구와 태양 사이에 놓이고 이것이 지나갈 때 일어난다.

수성	이것의 자전축 기울기는 0.027로 거의 0에 가깝다.

수성	이는 두 번째로 작은 목성의 그것보다 훨씬 작은 수치이며, 이것 극점에 관측자가 있을 때, 태양이 지평선 위로 2.1 각분 이상 떠오르는 것을 볼 수 없다는 것을 의미한다.

수성	이것 표면에서 특정한 곳은 1 이것일 동안 관측자가 태양이 중간 정도 떠올라, 백야와 비슷한 현상을 볼 수 있다. 

수성	이는 근일점에 이르기 약 4일 전에는 이것의 공전 속도와 각속도가 같아지기 때문에 태양의 겉보기 운동이 멈추기 때문인데, 이 때 태양은 역행하는 것 처럼 보인다. 

수성	근일점에 이르고 4일 후에는, 정상적인 태양의 겉보기 운동이 다시 지속된다.

수성	이것은 조석 고정 상태이기 때문에, 달 처럼 항상 태양과 같은 면을 마주하고 있다. 

수성	그러나 1965년, 레이더 관측으로 3번 자전하는동안 2번 공전하는 3:2 궤도 공명 효과를 받는 것이 증명되었다.

수성	천문학자들이 처음에는 그 이유를 동시에 고정되었다고 생각했지만 이것이 관측하기 최적의 자리에 있을 때마다, 항상 궤도 공명이 이루어지는 곳 근처에 위치하여, 같은 면만 바라보는 것을 보고, 우연히, 이것의 자전 주기가 지구에 대한 회합 주기의 정확히 절반임을 알았다. 

수성	궤도 공명 현상으로 인해, 이것의 태양일은 176 일, 항성일은 58.7 일이다.

수성	이것 궤도 변화의 원인을 알아보기 위해 궤도 이심율을 0.45 이상으로 놓고 수 백만년 후까지 무작위로 시뮬레이트 한 결과 다른 행성과의 섭동으로 인한 것으로 밝혀졌다.

수성	이런 상태는 이심율이 클 경우에 더 일어날 가능성이 높기 때문에, 이것의 궤도 공명의 이유를 설명하기 위한 좋은 방책이다.

수성	또, 수치적으로 시뮬레이트한 결과, 이것 궤도 이심율이 증가하면 목성과의 궤도 공명으로 이것이 금성과 앞으로 50억 년 안에 충돌할 것이라는 결과가 나왔다.

수성	이것의 궤도는 100년 당 대략 5600 각초만큼 근일점이 이동한다. 

수성	뉴턴 역학에 따르면 이는 100년에 5567 각초여야 하는데, 20세기 초 일반 상대성 이론이 등장하기 전까지는 이 43 각초의 차이를 설명할 방법이 없었다.

수성	그래서 1859년 프랑스의 수학자이자 천문학자인 위르뱅 르베리에는 이것 궤도의 근일점 이동이 이것과 태양 사이의 다른 행성의 중력 때문이라고 생각하고, 그 가상의 천체를 불칸이라고 명명했다.

수성	르베리에는 천왕성 궤도의 섭동을 기초로 해왕성의 존재를 성공적으로 예측하였기 때문에, 천문학자들은 그의 주장을 따라 새로운 행성을 찾으려고 시도했지만, 상대성 이론이 등장할 때까지 성공한 사람은 없었다.

수성	이것의 경도는 서쪽으로 갈 수록 커진다. 

수성	특히, 훈 칼 충돌구는 경도를 측정할 때의 기준점이다. 

수성	훈 칼 충돌구의 중앙 부분은 서경 20이다.

수성	이것의 겉보기 등급은 -2.3 - 5.7 등급 사이로 변한다. 

수성	이런 극단적인 변화는 천구 상에서 태양과 가까이 있을 때 일어난다. 

수성	이것은 태양과 가까이 있어, 상대적으로 어둡기 때문에 관측하기 어렵다. 

수성	이 때문에, 아침이나 여명 무렵에 짧은 시간동안만 관측할 수 있다. 

수성	한편, 허블 우주 망원경으로는 이것을 관측할 수 없다. 

수성	왜냐하면, 안전 상의 이유로 태양과 가까운 곳을 촬영하는 것을 막기 때문이다.

수성	달 처럼, 이것, 역시 위상이 있는데, 내합일 때는 "없고" 외합일 때는 "꽉 차" 있다. 

수성	하지만 달과는 다르게 이 때는 지구에서 볼 수 없는데, 이는 태양과 너무 가깝기 때문이다. 

수성	상현과 하현 때의 위상은 각각 동방, 서방 최대 이각에 이르렀을 때 일어난다.

수성	이것은 서방 최대 이각에서는 일출 직전에 잠시 볼 수 있고, 동방 최대 이각에서는 일몰 직후 잠시 볼 수 있다.

수성	이것은 지구의 북반구에서 보다는 남반구에서 더 쉽게 관측 할 수 있다. 

수성	이는 남반구의 초가을에는 항상 서방 최대 이각의 위치에 있고, 반대로, 늦겨울에는 항상 동방 최대 이각에 위치하기 때문이다. 

수성	양 쪽 경우 모두, 황도와 이것이 이루는 각이 최대이기 때문에 남반구의 아르헨티나나 뉴질랜드 같은 온대 지역에 있는 나라에서는 태양이 뜨기 직전과 태양이 진 직후에 이것을 볼 수 있다. 

수성	반대로, 북반구의 온대 지역의 어두운 밤 하늘에선 지평선 위로 조금 밖에 떠오르지 않는다. 

수성	이것은 다른 행성이나 밝은 별과 마찬가지로 일식 때도 관측할 수 있다.

수성	이것은 보름달과 상현달의 중간 단계에 있을 때 가장 밝게 보인다. 

수성	그 이유는, 이 모양일 때의 이것은 초승달 모양일 때 보다 멀리 있지만, 밝은 면이 거리로 인한 밝기 감소를 압도하기 때문이다.

수성	이것 관측에 대한 자료 중에서 가장 오래된 것은 물.아핀 석판이다. 

수성	여기 기록된 자료들은 대부분 기원전 14세기, 아시리아의 천문학자들이 기록한것으로 추정된다.

수성	그들은 쐐기문자를 이용해 이것을 "udu.idim.gu\u.ud" 라고 기록했다.

수성	기원전 1세기, 바빌로니아에서도 이것 관측이 활발하게 이루어졌다. 

수성	그들은 이것을 나부라고 불렀다.

수성	기원전 7세기, 고대 그리스에서는 또는 라고 불렀다.

수성	후에, 헤시오도스의 영향으로 그리스에서는 아침 하늘에서의 이것은 아폴론, 저녁 하늘에서의 이것은 헤르메스라고 불렀다. 

수성	그러나 기원전 4세기 무렵, 그리스의 천문학자들은 이 두 천체가 같은 천체라는 것을 알았다. 

수성	한편, 로마에서는 다른 행성 보다 가장 빨리 천구를 가로지는 것을 보고 이것을 머큐리라고 불렀다.

수성	천문학자 프톨레마이오스는 저서 hypothesis in planmenn에 행성의 일면통과의 가능성에 대해 기술했다. 

수성	또, 그는 당시 일면통과를 누구도 관측하지 못 했던 이유를 이것이 매우 작아서 볼 수 없거나 혹은 매우 드물게 일어나기 때문이라고 주장했다.

수성	고대 중국에서는 '진성'이라고 불렀으며, 이는 오행과 관련이 있다.

수성	인도 신화에서는 이것을 수요일을 관장하는 부다와 동일시했다.

수성	북유럽 신화의 오딘 역시 이것 및 수요일과 밀접한 관련이 있다.

수성	마야 문명에서는 이것을 저승과 이승을 오가는 전령의 의미로 올빼미라고 불렀다.

수성	고대 인도의 기원전 5세기에 작성된 천문학 문서, 수르야 싯단타에는 이것의 반지름이 4,841km 라고 기록되어있다. 

수성	이는 현재 측정된 반지름과 오차가 1 % 밖에 나지 않는 수치이다. 

수성	이 수치는 이것의 각지름을 이용하여 계산한 것이다.

수성	이슬람의 천문학을 살펴보면 11세기,알 안달루스의 천문학자, 아르자헬은 이것은 지구를 중심으로 돌며, 그 궤도는 타원이라고 설명했지만, 사람들에게 인정 받지는 못 했다.

수성	12세기, 이븐 밧자는 두 행성이 태양을 가로질러 가는 것을 관측했다.

수성	15세기, 인도의 케랄라 대학의 천문학자, 닐라칸타 소마야지는 부분적인 지동설을 주장했다.

수성	지상에서의 망원경 관측.

수성	17세기 초, 갈릴레이가 최초로 망원경을 이용해 이것을 관측했다. 

수성	하지만 그 당시 망원경이 좋지 않아서 자세히 관측할 수 없었다. 

수성	1631년, 피에르 가상디가 최초로 망원경을 이용해 이것의 일면통과 현상을 관측했다. 

수성	1639년, 조반니 주피는 이것의 상을 관측했다. 

수성	이런 관측들은 이것이 태양 주위를 돌고 있다는 결정적인 증거를 제공했다.

수성	천문학에서 아주 드문 현상 중 하나는 엄폐 현상이다. 

수성	이것과 금성은 수 세기 마다 서로를 엄폐했다. 

수성	하지만 역사적으로 인간이 관측한 경우는 1737년 5월 28일에 일어난 경우 뿐이다. 

수성	이는 그리니치 천문대에서 존 베비스가 관측했다.

수성	다음 이것과 금성의 엄폐 현상은 2133년 12월 3일에 일어날 것이다.

수성	이것은 다른 행성에 비해 정보가 부족하기 관측할 때 어려움이 많다. 

수성	1800년, 요한 슈뢰터는 20km 높이의 산을 관측하고 그림을 그렸다. 

수성	프리드리히 베셀은 슈뢰터의 그림을 이용해 자전 주기와 자전축의 기울기를 계산하여 각각 24 시간, 70 이라고 밝혔다. 

수성	이는 현재와는 매우 차이 나는 수치이다.

수성	1880년대, 조반니 스키아파벨리는 이것을 좀 더 정밀하게 그리고, 자전 주기가 88 일 이유는 조석 고정 때문일 것이라고 주장했다.

수성	이것 표면을 지도화하고자 하는 노력은 계속 되었는데, 1934년, 유게니우스 안토니아디는 그의 관측 자료와 그림을 묶어서 책으로 내기도 했다. 

수성	이것을 비롯한 다른 행성의 지형의 이름은 그의 저서에서 따온 것이 많다.

수성	1962년 6월, 소련, 무선전자과학연구소의 과학자들은 최초로 이것에 레이더를 쐈는데, 이것이 레이더 관측의 시작이었다.

수성	3년 후, 고든 페텡길과 r. 

수성	다이스는 푸에르토리코의 아레시보 천문대에서 직경 300m 의 전파망원경을 이용하여 이것의 자전 주기를 관측한 결과 59 일이라는 결과가 나왔다.

수성	이 관측으로 이것이 동주기 자전한다는 학설은 제대로 확립되었지만, 천문학자들에게 큰 놀라움을 주었다. 

수성	천문학자들은 이전에는 이것이 조석 고정 상태라고 가정하고, 어두운 면은 극도로 추울 것이다라는 추측을 했지만. 

수성	전파 관측을 하고 보니 예측했던 것보다는 온도가 높다는 결과가 나왔다. 

수성	이 때문에 천문학자들은 동주기 자전 이론을 어쩔 수 없이 포기하고, 바람에 의해 열이 분산된다는 대체 이론을 제시했다.

수성	이탈리아의 천문학자 주세페 콜롬보는 이것 자전 주기가 공전 주기의 2/3임과 행성의 자전과 공전이 1:1 이 아니라 3:2 공명이 이루어져 있다는 것을 알았다 . 

수성	이런 사실은 후에 매리너 10호의 데이터를 분석한 결과와 동일했다.

수성	이것이 뜻하는 것은 스키아파벨리와 안토니아디가 틀리지 않았다는 것을 의미한다. 

수성	대신, 천문학자들은 순간순간마다 같은 지형을 보고 기록했다. 

수성	그러나 이것의 관측하던 면이 태양을 등질 때는 기록하지 않았다.

수성	지상에서 이것을 관측해도 최초의 이것 탐사기가 탐사하기 전 까지는 자세히 관측할 수 없었다. 

수성	그러나, 최근 기술이 발전함에 따라 지상에서의 관측 능력도 향상되었다. 

수성	2000년, 윌슨 산 천문대에서 1.5m 의 헤일 망원경으로 고 해상도의 사진을 찍었다. 

수성	이 사진은 이것 지형 부분부분을 제대로 보여주는 최초의 사진이었다.

수성	후에 그 사진은 칼로리스 분지보다 거대한 이중 고리 형태의 충돌 분지의 증거를 보여주었다. 

수성	칼로리스 분지는 비공식적으로 스키나카스 분지라고도 불린다.

수성	이것 표면 대부분은 아레시보의 레이더 망원경을 이용한 자료를 바탕으로, 5km 의 해상도로 지도화 되어있다.

수성	이것 탐사는 궤도가 태양에 너무 가깝기 때문에 기술적으로 큰 도전을 요구한다. 

수성	이것 탐사선은 9,100km 를 이동하여 태양의 중력권으로 들어가야 한다. 

수성	지구의 공전 속도는 30km/s 임에 비해 이것은 48km/s 이다. 

수성	따라서, 호만 전이 궤도에 진입하기 위해 탐사선은 속도에 큰 변화를 주어야 한다.

수성	태양의 퍼텐셜 우물이 떨어지면 퍼텐셜 에너지는 운동 에너지로 변환된다. 

수성	이 때문에, 탐사선이 안전하게 착륙하거나 혹은 안정된 궤도로 진입하거나의 여부는 전적으로 로켓 모터에 달려있다. 

수성	에어로브레이킹은 이것의 대기가 매우 엷기 때문에 무시할 수 있지만, 이것으로 이동할 때는 태양계를 완전히 벗어나기 위한 로켓 연료보다 더 많이 필요하다. 

수성	이런 여러가지 이유 때문에, 결과적으로, 이것은 단 2 기의 탐사선만 방문했다.

수성	이런 방법 외에 이것에 쉽게 접근할 수 있는 대안으로는 솔라 세일이 있다.

수성	이것을 최초로 방문한 탐사선은 nasa의 매리너 10호이다. 

수성	매리너 10호는 금성의 중력을 이용하여 궤도 속도를 조정하여 이것에 근접한 탐사선이다. 

수성	또한 스윙바이를 이용한 최초의 탐사선이자 여러 행성을 방문한 최초의 탐사선이기도하다. 

수성	매리너 10호는 이것의 거대한 크레이터와 여러 종류의 지형까지 보이는 표면의 확대 사진을 최초로 찍은 탐사선이다.

수성	불행하게도, 매리너 10호의 궤도 주기 때문에 이것의 밝은 면만 찍었다는 것이다. 

수성	이 사실은 이것의 뒷면을 관측할 수 없다는 것을 의미하여,

수성	결과적으로, 표면의 45 % 이하만 지도화되었다.

수성	1974년 3월 27일, 최초의 플라이바이 하기 이틀 전, 매리너 10호가 이것 근처에서 많은 양의 자외선 복사를 기록하기 시작했다. 

수성	이는 임시적으로 이것의 위성을 확인하는 사건이 되었다. 

수성	이후, 자외선은 컵자리 31에서 방출되는 것으로 판명되었으며, 이것의 위성은 역사책에서 각주로만 남게되었다.

수성	매리너 10호는 이것에 3 번 접근했다. 

수성	그 중 가장 가까이 접근한 거리는 327km 이다.

수성	처음으로 접근했을 때, 매리너 10호는 자기장을 감지했다. 

수성	두 번째로 접근했을 때는 주로 사진을 찍었다. 

수성	마지막으로 접근했을 때는 대규모의 자기장을 감지했다. 

수성	그로 인해 이것 자기장은 지구와 비슷하며, 행성 주위의 태양풍을 빗겨나가게한다는 사실이 드러났다. 

수성	그러나, 이것 자기장의 정확한 기원은 아직까지 수수께끼에 쌓여있다.

수성	1975년 3월 24일, 마지막으로 근접하고 8 일 후, 매리너 10호의 연료가 떨어졌다. 

수성	그 후로 더 이상 궤도를 선회하는 것이 불가능하게 되었고, 곧 모든 장비는 기능을 멈추었다.

수성	매리너 10호는 아직까지 태양을 돌고 있는 것으로 생각된다.

수성	nasa의 두 번째 이것 탐사 계획인 메신저는 2004년 8월 3일에 케이프커내버럴 공군 기지에서 발사되었다. 

수성	2005년 8월과 2006년 10월에 각각 지구와 금성을 이용해 플라이바이를 하여 2007년 6월, 이것에 도달 할 수 있는 궤도에 진입했다.

수성	이것을 이용한 최초의 플라이바이는 2008년 1월 14일, 두 번째는 같은 해 10월 6일,

수성	세 번째는 2009년 9월 29일에 이루어졌다.

수성	메신저는 2011년 3월에 이것 궤도에 진입할 것으로 보인다.

수성	메신저는 6개의 중요한 임무를 맡고 있다. 

수성	 이를 위해, 메신저는 고해상도 사진을 찍기 위한 촬영 장치, 분광기, 자기장 감지기를 비롯한 여러가지 장비를 탑재하고 있다.

수성	2012년 3월까지 메신저는 약 10만장의 이것 표면 사진을 지구로 전송했고, 2013년 3월 6일자로 이것 표면의 100% 촬영을 완료하였다. 

수성	이후 메신저는 이것 표면에 지나치게 가까워질 때마다 연료 재분사를 반복하며 임무를 계속 수행하였으며 2014년 10월 마지막 재분사까지 2차례의 임무 연장 끝에, 동부 표준시 2015년 4월 30일 오후 3시 26분에 이것 표면에 충돌하였다. 

수성	충돌 직전 속력은 14,081km/h 였으며 충돌로 인하여 지름 약 16미터의 새로운 충돌구가 만들어졌다. 

수성	nasa는 2015년 5월 1일 메신저의 이것 표면 충돌과 함께 11년간의 임무 종료를 발표하였다.

수성	베피콜롬보는 esa와 일본의 jaxa가 공동으로 추진하는 이것 탐사 계획이다. 

수성	2 기의 탐사기가 이것 궤도를 선회할 것이다.

수성	원래 계획대로 발사되면, 2019년 경, 이것 궤도에 진입할 것으로 보인다.

수성	베피콜롬보는 자기장 탐사선과 행성 탐사선을 발사하여, 1년간 임무를 수행하게 된다.

수성	특히, 행성 탐사선은 메신저의 분광기와 비슷한 것을 탑재하여, 다양한 파장의 전자기파 영역에서 이것을 연구할 것이다.

수성	태양계는 궁극적으로는 다가오는 수십억 년 동안 어떤 행성도 태양계에서 이탈할 가능성이 없고, 서로 충돌할 가능성이 없다는 점에서, 사실상 안전한 상태이다. 

수성	그러나 장기적으로 볼 때 행성의 궤도가 변화 가능성이 있다는 점에서, 혼돈 상태이다.

수성	태양계의 모든 천체는 제각기 다양한 리아프노프 시간을 지닌다. 

수성	태양계 행성들의 궤도는 시간이 지날수록 혼돈 상태에 가까워진다. 

수성	이는 어떤 행성의 궤도가 종국적으로 어떻게 될지는 아무리 정확한 예측 기구를 이용해도 추측할 수 없다는 의미이다. 

수성	예를 들면 겨울과 여름이 오는 시기를 정확히 계산할 수 없는 것과 같은 이치이다. 

수성	일부 천체는 궤도에 갑작스러운 변화가 올 가능성도 있다. 

수성	이러한 혼돈은 이심률의 변화를 통해 가장 강하게 드러난다. 

수성	일부 행성의 궤도는 더욱 크게 찌그러지거나, 또는 원형에 가깝게 변할 수도 있다.

수성	이것의 궤도 변화는 내행성들의 궤도를 혼돈 상태에 빠지게하며, 태양계에서 튕겨 나가게하거나 태양, 또는 지구와 같은 이웃 행성들과 충돌하게 될 수있다. 

수성	이것과 금성이 충돌할 경우, 금성에 이것의 질량을 더한 새로운 행성이 태어날 것이다.

수성	먼 미래 태양이 나이를 먹으면서 진화하면, 태양계에는 큰 변화가 일어날 것이다. 

수성	태양이 가지고 있던 수소를 거의 다 태우면, 남아 있는 연료를 태우면서 내부 온도는 더 뜨거워지며, 연료를 태우는 속도는 더욱 빨라진다. 

수성	그 결과 태양은 10억 년마다 11퍼센트씩 밝아진다. 

수성	지금으로부터 10억 년 후 태양의 복사량이 증가하면서 생물권은 지금보다 바깥쪽으로 물러날 것이다.

수성	약 64억 년 후, 태양 중심핵에 있던 모든 수소 연료는 헬륨으로 치환된다. 

수성	이제 중심핵은 더는 내리누르는 압력을 이기지 못해 수축하기 시작하며, 중심핵이 수축하면서 중심핵 바깥쪽의 온도가 수소를 태울 정도로 높아진다. 

수성	이 과정이 심화하면서 태양의 외곽층은 막대하게 부풀어 오르게 되며, 적색 거성으로 불리는 진화 단계에 접어들게 된다. 

수성	76억 년 후 태양의 외곽층은 1.2천문단위까지 팽창할 것이다. 

수성	이 단계는 적색 거성 가지로, 팽창한 만큼 표면 온도는 2600켈빈까지 내려가서 붉은색으로 빛나게 되며, 밝기는 지금의 2700배까지 올라간다. 

수성	태양은 적색 거성 단계에서 항성풍 형태로 원래 지녔던 질량의 10분의 1을 날려 보낸다. 

수성	태양은 적색 거성 단계에서 약 6억 년 머무를 것으로 추측된다. 

수성	이때가 되면 이것은 태양으로 빨려 들어가며, 명왕성과 카이퍼벨트의 얼음까지 녹아버리며 생물권은 50au까지 밀려나게 된다.

금성	이것은 태양계의 두 번째 행성이다. 

금성	샛별, 새별로 불리기도 했다. 

금성	태양 주위를 224일 주기로 돌고 있으며 달에 이어서 밤하늘에서 두 번째로 밝은 천체이다. 

금성	가장 밝을 때의 밝기는 -4.5등급이다. 

금성	이것의 명칭은 오행 중 하나인 '금'에서 유래하였으며, 태백성으로도 불렸다. 

금성	이것은 그 출현 시간에 따라 다른 이름으로 불렸는데 저녁 무렵에 나타나는 이것을 장경성라고 부르고 새벽 무렵에 나타나는 이것을 샛별 혹은 명성이라 불렀다. 

금성	서양에서는 로마 신화의 미를 상징하는 여신의 이름을 따라 비너스 라 부른다.

금성	지구형 행성인 이것은 크기와 화학 조성이 지구와 매우 비슷하여 지구의 '자매 행성'으로 불리기도 한다. 

금성	이것의 표면은 반사도가 높은 불투명한 구름으로 덮여있기 때문에 가시광을 통해서 표면을 관찰할 수는 없다. 

금성	20세기에 들어와 행성과학자들이 그 비밀을 풀기 전까지 이것에 대하여서는 거의 알려진 바가 없었다. 

금성	이것은 지구형 행성 중에서 가장 농밀한 대기를 가지고 있다. 

금성	대기의 주성분은 이산화탄소이고, 표면에서의 대기압은 90기압에 이른다.

금성	이것의 내부 구조에 대한 직접적인 정보는 거의 없지만, 크기와 밀도가 지구와 유사한 것으로 보아, 이것의 내부구조 역시 지구와 마찬가지로 핵, 맨틀, 지각으로 이루어져 있으리라고 생각된다. 

금성	지구와 마찬가지로 이것의 핵 역시 최소한 일부분은 액체 상태로 남아 있을 것이다. 

금성	이것의 크기는 지구보다 약간 작지만 이 차이로 인한 내부 압력의 차이는 상당히 크리라고 생각된다. 

금성	지구와 이것의 가장 큰 차이점은 판 구조론적인 활동이 이것에서는 보이지 않는다는 점이다. 

금성	이는 이것의 표면과 맨틀이 건조하기 때문이라고 여겨진다. 

금성	이 차이로 인해서 행성 내부의 열 방출이 늦어지는데, 이것은 이것의 지자기가 없는 사실을 그럴듯하게 설명해 준다.

금성	약 80%에 달하는 이것의 표면은 평탄한 현무암질 평원으로 되어 있다. 

금성	'대륙'이라고 불릴 만한 높은 지형이 두 군데 있는데, 하나는 이것의 북반구에 있고, 다른 하나는 적도의 바로 남쪽에 있다. 

금성	북쪽의 대륙은 이슈타르 테라라고 하는데, 이름은 고대 바빌로니아의 사랑의 여신인 이슈타르에서 따왔다. 

금성	이슈타르 테라의 면적은 오스트레일리아 정도이다. 

금성	맥스웰 산은 이것에서 가장 높은 산으로 이슈타르 테라에 있다, 정상의 높이는 이것의 평균 표면 높이보다 11km 더 높은 곳에 위치해 있다. 

금성	반면에 지구에서 가장 높은 에베레스트 산은 해수면으로부터의 높이가 9km가 조금 되지 않는다. 

금성	남반구의 대륙은 아프로디테 테라라고 부르며, 이름은 고대 그리스의 사랑의 여신인 아프로디테로부터 따왔다. 

금성	면적은 아프로디테 테라가 조금 더 커서 남아메리카대륙 정도의 넓이이다. 

금성	이 대륙의 대부분은 단층으로 덮여 있다.

금성	충돌구와 마찬가지로 산과 계곡은 대체로 암석질의 표면을 가지고 있는 행성에서 발견된다. 

금성	이것에서는 몇 가지 특이한 지형을 볼 수 있다. 

금성	파라는 팬케이크를 닮은 꼭대기가 평평한 화산인데, 그 직경은 20에서 50km가량 되고 높이는 100m에서 1000m 정도이다. 

금성	노바는 별모양의 단층 시스템이고, 아라크노이드는 거미줄 같이 방사상의 단층과 동심원상의 단층이 함께 나타나는 지형이다. 

금성	코로나는 고리 모양의 단층을 말하는데, 주변이 침하되기도 한다. 

금성	이들 지형들은 모두 화산과 연관되어 생긴다. 

금성	거의 모든 이것의 표면 지형은 역사상의 또는 신화에 나오는 여성의 이름을 따서 짓는다. 

금성	단 예외가 있는데 제임스 클러크 맥스웰의 이름을 딴 맥스웰 산과 두 고지를 나타내는 알파 레지오와 베타 레지오이다. 

금성	이 세 지형의 이름은 행성의 지명을 정하는 국제 천문학 연맹에서 현재의 시스템을 받아들이기 전에 지어진 것이다.

금성	이것 표면의 대부분은 화산활동으로 인하여 생겨났다. 

금성	대체로 이것은 지구에 비하여 몇 배 정도 많은 화산을 가지고 있다. 

금성	100km가 넘는 거대 화산 167개가 이것에서 발견되었다. 

금성	지구상에서 발견되는 이만한 크기의 화산은 하와이 제도의 본섬이 유일하다. 

금성	그러나 이것은 이것의 화산활동이 지구보다 활발해서라기보다는 이것의 표면이 지구보다 오래되었기 때문이다. 

금성	지구의 표면은 끊임없이 섭입을 통하여 해구 아래로 사라지기 때문에 그 평균 연령은 1억 년에 불과하다. 

금성	하지만 이것의 표면은 적어도 5억 년 이상 되었을 것으로 생각된다. 

금성	또한 섭입되지 않는 대륙지각 위의 화산들은 활동이 끝남과 동시에 풍화에 의해서 더 빠른 속도로 지워진다.

금성	다수의 관측자료에 따르면 이것의 표면에는 현재에도 활동 중인 화산이 있는 것 같다. 

금성	러시아의 베네라 계획 동안 베네라 11호와 베네라 12호의 탐사선들은 끊임없이 치는 벼락을 관찰하였고, 베네라 12호는 착륙 직후 큰 천둥 소리를 녹음하였다. 

금성	지구에서는 천둥이 강우에 동반되지만, 이것에는 강우가 없다. 

금성	한 가지 가능성은 화산 분출시 나오는 화산재가 천둥을 일으킨다는 것이다. 

금성	또 다른 증거는 이산화황의 대기 농도이다. 

금성	1978년과 1986년 사이에 이산화황의 이것 대기중의 농도는 10분의 1로 줄어들었다. 

금성	이것에 대한 설명은 큰 화산 활동이 관측 전에 있어서 이산화황의 농도를 증가시켰을 수 있다는 것이다.

금성	약 1000개 정도의 충돌구가 이것에서 발견되었으며 이들의 분포는 전 행성 표면에서 고른 것으로 밝혀졌다. 

금성	지구나 달에서 발견되는 충돌구들은 풍화된 흔적을 보이는데, 이는 끊임없는 열화작용의 결과이다. 

금성	달에서의 열화작용은 이후에 오는 충돌에 의하여 일어나고, 지구의 경우에는 바람과 비에 의한 풍화에 의하여 충돌구가 열화된다. 

금성	이것에서는 85%의 충돌구가 최초의 상태를 보존하고 있다. 

금성	충돌구의 수와 이들이 잘 보존되고 있다는 것은 이 행성은 5억 년 전에 완전히 새로 표면이 형성되었다는 것을 의미한다. 

금성	지구의 지각은 판 구조 활동에 의해 끊임없이 움직이고 있다. 

금성	반면에 이것의 표면은 이러한 과정이 일어날 수 없다. 

금성	판 구조 활동에 의해서 맨틀의 열이 방출되지 않기 때문에 이것은 맨틀의 온도가 지각이 안정하게 있을 수 없는 일정 임계 온도까지 계속 올라가고, 그렇게 되면 1억 년 정도의 시간 동안 지각이 몽땅 맨틀 안으로 섭입해 버리고 완전히 새로운 지각이 형성되는 과정이 반복되는 것으로 생각된다.

금성	이것에 있는 충돌구의 크기는 작게는 3km부터 크게는 280km까지 분포한다. 

금성	직경이 3km보다 작은 충돌구는 존재하지 않는데, 그 이유는 두꺼운 대기 때문으로 생각된다. 

금성	운동 에너지가 특정한 값보다 작은 물체는 속도가 느려져서 충돌 충돌구를 만들지 못한다.

금성	이것은 극도로 두꺼운 대기를 가지고 이산화탄소가 풍부한 대기에 의해서 온실효과가 발생하며, 이것 표면의 온도를 400도까지 높여 놓는다. 

금성	이것의 표면 온도는 태양까지 거리가 절반밖에 되지 않아 단위 면적당 4배나 많은 태양에너지를 받는 수성의 표면 온도보다 더 높다.

금성	연구에 따르면 수십억 년 전 이것의 대기는 현재의 지구 대기의 상태에 더 가까웠다고 한다. 

금성	표면에는 상당한 양의 액체 물이 존재했으리라고 여겨진다. 

금성	하지만 물이 증발하면서 대기중으로 들어간 수증기가 온실효과를 폭주시켰다고 생각된다. 

금성	이것은 극단적인 기후 변화의 예가 되기 때문에 기후 변화 연구에 유용한 수단이 된다.

금성	표면에서의 대기 순환은 해들리 순환을 따른다. 

금성	이것 하층 대기의 등적 비열과 바람에 의한 열의 이동으로 보건대, 매우 천천히 자전하고 있음에도 불구하고 이것의 표면 온도는 낮과 밤의 차이가 그다지 크지 않다. 

금성	표면에서의 바람은 매우 느려서 한 시간에 수km 정도를 이동할 뿐이다. 

금성	하지만 대기의 밀도는 높기 때문에 바람에 의해 전달되는 힘은 상당하고 먼지나 작은 돌들을 표면에서 이동시킨다.

금성	두터운 이산화탄소의 층 위에는 주로 이산화황과 황산 물방울로 구성된 두꺼운 구름층이 있다. 

금성	처음에는 수증기로 된 구름을 예상하기도 했지만, 1970년대 들어와 구름의 주성분이 황산이라는 사실이 밝혀졌다. 

금성	황산은 상층대기에서 이산화황과 수증기가 자외선을 받아 광화학 반응을 일으켜 생성된다. 

금성	이 구름들이 60%에 달하는 태양 빛을 반사하기 때문에 이것의 표면은 가시광으로는 관찰하기 어렵다. 

금성	이것은 영구적으로 구름으로 덮여있기 때문에 지구보다 태양에 가까이 있지만, 이것의 표면에는 태양 빛이 드리우는 일도, 태양 빛에 의해서 가열되는 일도 일어나지 않는다. 

금성	이산화탄소에 의한 온실효과가 없다고 가정한다면 이것의 온도는 현재 지구의 표면온도와 비슷하게 된다. 

금성	구름 층 꼭대기에는 시속 300km에 이르는 강한 바람이 4-5일에 한바퀴씩 이것을 일주한다.

금성	1980년대에 파이오니어 이것 궤도선은 이것의 자기장의 강도와 공간적 범위가 지구에 비해 작다는 것을 발견하였다. 

금성	작은 자기장이 생기는 원인은 전리층과 태양풍의 상호작용 때문으로 지구와 같이 핵에서의 다이너모 현상에 의해 생기는 자기장은 아닌 것으로 추정되었다. 

금성	이것의 자기권은 우주선으로부터 대기를 보호하지 못할 만큼 약하다.

금성	금속으로 된 액체 핵의 대류에 의해서 생기는 다이너모 현상에 의해 자기장이 생긴다고 생각이 광범위하게 받아들여지고 있었기 때문에, 이것 같이 지구와 비슷한 몸집으로 미루어 내부가 완전히 식지 않았을 것으로 추정되는 행성에 스스로 유지되는 자기장이 없다는 것은 상당히 당혹스러운 사실이었다. 

금성	다이너모 현상은 세 가지 조건을 필요로 한다. 

금성	전도성 액체, 회전, 대류이다. 

금성	하지만 이것의 핵은 지구와 마찬가지고 철과 니켈이 주성분인 도체라고 여겨진다. 

금성	또한 시뮬레이션 결과에 따르면, 이것이 자전 속도가 매우 느리긴 하지만 다이너모 현상을 일으키기에는 충분하다고 한다. 

금성	따라서 이것의 핵이 대류를 하고 있지 않기 때문에 다이너모 현상이 벌어지지 않는다고 생각된다. 

금성	지구에서는 액체로 된 외핵에서 대류가 일어나는데, 외핵의 하부가 상부보다 더 뜨겁기 때문이다. 

금성	이것에서는 내부의 열을 외부로 방출해 주는 판 구조 활동이 나타나지 않는다. 

금성	따라서 이것의 내부는 충분히 뜨거워서 금속으로 된 내핵이 존재하지 않을 수 있다. 

금성	즉 핵이 아직까지 냉각되고 있지 않기 때문에 핵이 모두 거의 같은 온도라는 설명이다.

금성	이것은 태양 주위를 평균 거리 약 1억 600만 km를 두고, 224.7일을 주기로 공전하고 있다. 

금성	태양계의 행성들 중에서 이것의 궤도가 가장 원에 가깝다. 

금성	궤도 이심률은 0.01 이하이다. 

금성	내합 시에 지구에 가장 가까워지는데, 이때 거리는 약 4000만 km이다. 

금성	이것의 회합 주기는 584일이다.

금성	이것은 243일을 주기로 자전한다. 

금성	태양계의 여덟 행성 중에서 가장 느린 자전 속도이다. 

금성	따라서 이것에서의 하루는 거의 1년과 맞먹는다. 

금성	적도에서 이것 표면은 시속 6.5km로 자전하는데, 지구 적도에서의 속도는 1600km에 달한다. 

금성	이것의 태양일은 116.75일이다. 

금성	따라서 이것 표면의 관측자는 태양이 매 116.75일마다 서에서 떠서 동으로 지는 것을 관찰하게 된다. 

금성	이것의 자전은 여느 행성과는 달리 북반구에서 보았을 때 시계방향으로 자전하고 그 속도 또한 매우 느리다. 

금성	이것은 이것의 자전 속도가 처음으로 측정된 이후 풀리지 않은 의문 거리이다. 

금성	원시 태양계 원반에서 이것이 처음 생겼을 때는 그 자전 속도가 지금에 비해 훨씬 빨랐을 것으로 여겨지지만 수십억 년의 시간이 흐르면서 무겁고 두꺼운 대기에 작용하는 조석 효과가 이것의 자전 속도를 늦추었을 수 있다고 한다.

금성	이것 궤도의 신기한 점의 하나는 이것의 지구와의 회합 주기인 584일이 거의 정확히 이것의 태양일 길이의 다섯 배와 일치한다는 것이다. 

금성	 이 현상이 전적으로 우연에 의한 것인지 아니면 지구의 기조력에 의한 공명인지는 아직 불명확하다.

금성	이것에는 위성이 없는 것으로 알려져 있지만, 소행성 2002 ve은 현재 이것과 유사위성궤도 관계를 유지하고 있다.

금성	2006년 10월에 칼텍의 알렉스 알레미와 대이비드 스테벤손에 의한 연구에 따르면 수십억 년 전에 이것은 대충돌에 의하여 형성된, 최소한 하나의 위성을 가지고 있었던 것 같다. 

금성	천만 년 정도 후에 또 다른 대 충돌에 의하여 이것의 자전 축이 뒤집혀졌고, 자전축이 바뀌었기 때문에 위성과 이것 사이의 기조력으로 인하여 위성이 점차 각운동량을 잃고 이것에 충돌하였다고 하는 설이 제시되었다.

금성	이것은 항상 다른 항성에 비하여 밝게 보인다. 

금성	이것의 실시 등급은 -3.8등급에서 -4.6등급 사이에서 변한다. 

금성	이 정도 밝기는 이론적으로 낮에도 볼 수 있는 등급이지만 실제로는 관측이 어렵다. 

금성	하지만 개기 일식이 일어나면 무조건 그 지역에서는 이것을 쉽게 볼 수 있다. 

금성	실제로 2005년의 터키에서 일어나는 개기 일식 중에서 오른쪽에 이것이 보인 바 있고, 2011년 중국 만리장성에서 개기 일식이 일어날 때에 이것이 왼쪽에서 빛나고 있었고, 평소 때에 관측이 거의 불가능한 수성도 함께 보였다. 

금성	특히 태양이 지평선 낮게 위치할 때 잘 보인다. 

금성	이것은 내행성이기 때문에 태양으로부터 47이상 떨어지지 않는다. 

금성	이것은 매 584일마다 지구를 앞질러간다. 

금성	따라서 이것은 저녁의 개밥바라기로 보이다가 내합이 지나고 나면 새벽의 샛별로 보이게 된다. 

금성	또다른 내행성인 수성은 최대 이각이 28에 이르지만 종종 박명 때문에 구별하기 힘든 경우가 있다. 

금성	하지만 이것은 밝기 때문에 쉽게 알아볼 수 있다. 

금성	이것의 이각이 커진다는 것은 해가 진 이후에 이것이 따라 질 때까지 더 많은 시간이 걸린다는 것을 의미한다. 

금성	하늘에 너무 밝은 발광점으로 보이기 때문에 이것은 ufo로 잘못 인식되는 경우가 있다.

금성	이것은 궤도를 따라 움직이면서 태양, 지구와의 상대적 위치에 따라 달과 같이 위상변화를 보여준다. 

금성	이것은 내합 시에는 달의 삭과 같이 완전히 보이지 않게 되지만 외합시에는 보름달과 같이 둥근 모양으로 보이게 된다. 

금성	이것이 최대이각에 다다랐을 때 이것의 모양은 반달 모양과 같고, 이것이 가장 밝게 보일 때는 좀 더 살이 빠져서 초승달이나 그믐달과 같은 모양을 한다. 

금성	이것이 완전히 보이지 않음에도 밝기가 최대가 되는 이유는 이때 이것이 지구에 좀 더 가까이 위치하기 때문이다. 

금성	달의 보름달과 같은 모습을 할 때에는 태양 너머 완전히 반대편에 있기 때문에 이것이 너무 작게 보이고 천구상에서 태양에 가깝게 위치하기 때문에 관찰하기도 쉽지 않다.

금성	이것의 궤도면은 지구의 궤도면에 대해서 살짝 기울어져 있다. 

금성	따라서 이것이 지구와 태양 사이를 가로질러 갈 때 일반적으로는 태양면을 통과하지 않게 된다. 

금성	그러나 이것의 태양면 통과는 약 120년 마다 8년을 사이에 두고 두 번의 태양면 통과를 관찰할 수 있게 된다. 

금성	가장 최근의 이것의 태양면 통과는 2012년에 일어났으며 그 전은 2004년이다. 

금성	역사적으로 이것의 태양면 통과는 중요한 이벤트였는데, 천문학자들은 이 기회를 통해 1천문단위를 직접적으로 결정할 수 있기 때문이다. 

금성	1천문단위의 크기가 결정되면 태양계의 크기도 자동적으로 결정된다. 

금성	1769년 4월 13일에 제임스 쿡 선장은 영국의 왕립협회에 고용되어 태평양 상의 타히티에서 이것의 태양면 통과를 관측하였다.

금성	이것 관측의 오래된 수수께끼 중의 하나는 애센 광이라고 불리는 현상이다. 

금성	이것은 이것이 초승달 위상에 있을 때 이것의 그늘 부분에서 보이는 약한 발광현상을 일컫는다. 

금성	애센 광은 1643년에 처음으로 관측되었지만, 발광 현상의 존재가 믿을 만 한 것으로 확인된 적은 없다. 

금성	이것을 관측하는 사람들은 이 빛이 이것 대기에서 일어나는 벼락 같은 전기 현상에 의한 것이라고 추정해 왔다. 

금성	하지만 애센 광은 실제로는 존재하지 않는데, 사람들이 아주 밝은 초승달 부분을 함께 보기 때문에 일어나는 생리적 현상의 결과일 수도 있다.

금성	이것이 2012년 8월 14일에 새벽에 그믐달과 함께 뜰 무렵, 이것이 그믐달 속에 일시적으로 숨었다가 다시 나오는 장면이 포착된 바 있다. 

금성	이는 23년만이라고 한다.

무령왕릉	이것 은 공주 송산리 고분군 가운데 7번째로 발견된 고분으로, 백제 무령왕과 그 왕비의 능이다. 

무령왕릉	1971년 7월 7일 처음 발굴되었다. 

무령왕릉	지석이 발견되어 축조연대를 분명히 제시해주었기 때문에 삼국 시대 고고학 편년연구의 기준 자료가 되고 있으며, 국보로 지정된 금제관식, 금제뒤꽂이, 금제 심엽형이식, 지석, 석수, 청동신수경 등을 포함하여 총 2900여 점의 많은 유물이 출토되었으며, 국립공주박물관이 대부분 보관하고 있다. 

무령왕릉	이것을 포함한 공주 송산리 고분군은 사적 13호로 지정되어 있다. 

무령왕릉	위치는 충청남도 공주시 금성동이다.

무령왕릉	송산리 고분군과의 관계.

무령왕릉	이것은 송산리 고분군에 속해 있으며 고분군 내의 7호분 무덤이다. 

무령왕릉	공주 송산리 고분군의 무덤은 현재 총 7기가 있다.

무령왕릉	이것은 송산리 제5, 6호분과 서로 봉토를 접하고 있다. 

무령왕릉	송산리 고분의 1~5호분은 깬돌을 쌓아 만든 반원 굴식 돌방무덤이며, 6호분과 이것은 굴식 벽돌무덤이다. 

무령왕릉	돌방무덤은 한성도읍기부터 시작된 무덤 양식이며, 벽돌무덤은 6세기초 중국 남조 양나라로부터 들여온 무덤양식이다.

무령왕릉	봉분의 윗부분은 지름 약 20m의 구모양을 하고 있으며, 널방의 바닥면에서 무덤 꼭대기까지 높이는 7.7m이다. 

무령왕릉	널방은 연화무늬 벽돌과 글자가 새겨진 벽돌 등으로 쌓여진 하나의 방으로 북쪽을 축선으로 평면이 4.2m 2.72m로 되어 있다.

무령왕릉	천장은 아치 모양이며 바닥면으로부터의 최고값은 2.93m이다. 

무령왕릉	벽면에는 제6호분과 똑같은 모양의 소감과 그 아래에 연꽃모양 창모양으로 된 것을 북쪽 벽에 1개, 동서벽에 각각 2개를 만들고 각 감 안에 등잔이 들어간다. 

무령왕릉	출토된 유물은 백제고분으로서 전례 없이 풍부하고 화려하다.

무령왕릉	공예품으로는 각종 금은 장신구가 태반이고 다음에 청동제품이기류도자기목제품의 순으로서 지금까지 자료가 빈약했던 백제 금속공예의 면모를 뚜렷하게 밝힌다. 

무령왕릉	금제투작 초화문관식은 백제 왕관의 독자적인 양식이라 할 온화하고 우아한 특성을 보이는 대표적인 장신구로 손꼽힌다. 

무령왕릉	그 외의 장신구로는, 아홉 마디의 금목걸이금팔찌은팔찌금귀고리금제 뒤꽂이거울금두식곡옥 등이 뛰어난 세공품으로 알려지고 있다. 

무령왕릉	이 가운데 곡옥은 백제에서는 처음 나타난 신례로서 정교한 세공을 보이며, 금제 뒤꽂이는 연화문 또는 타출보상당초문이 섬세하게 전개되고 있다. 

무령왕릉	특히 주목되는 것은 용의 양각과 음각 명문이 있는 은제 팔찌이며 또 제품으로 벌집 모양의 금박선 안에 각종 무늬를 그린 왕비의 베개와 베갯머리에 꽂은 한 쌍의 봉황두가 희귀품으로 알려지고 있다. 

무령왕릉	봉황두의 머리는 흑주 칠을 한 위에 금박을 입혀 거의 원형을 잃지 않고 있으며, 크기는 높이 10센티미터밖에 안 되지만 정교하게 깎아 만든 솜씨가 뛰어나다.

무령왕릉	왕과 왕비가 안치된 목관은 일본 규슈지방의 금송으로 만들어진 것으로 밝혀졌다. 

무령왕릉	금송은 일본에서 불단이나 무덤의 꽃으로 사용되며 일본인에게 금송은 신성한 나무로 여겨진다. 

무령왕릉	무령왕의 관재는 수령 3백년 이상인 거목으로 금송의 키가 30미터에 지름이 1미터 정도는 되었을 것으로 여겨진다. 

무령왕릉	금송은 목질이 매우 단단하고 습기에 강하여 최고의 관재로 여겨졌으며 일본에서는 지배계층만 사용하였다. 

무령왕릉	왕의 관은 동쪽에 있고 왕비의 관은 안쪽, 즉 서쪽에 놓여 있었다.

무령왕릉	또한 이것에서 발견된 청자 등 중국 물품들은 당시 중국에서 만들어진 것과 별로 차이가 없는 것으로 보아 무령왕 때 국제 교류가 활발하였음을 알 수 있다.

무령왕릉	2011년에 이것 발굴 당시 묘의 석실 바닥에서 긁어모은 티끌과 흙을 정밀 분석한 결과 은어의 등뼈 141점과 종류를 알 수 없는 다른 생선 뼈 조각 136점을 발견하였다고 발표되었다.

무령왕릉	이를 토대로 추정을 해 보면, 길이 25 정도의 은어가 최소한 세 마리 이상 부장되었을 것으로 짐작된다. 

무령왕릉	은어의 척추뼈들 가운데 푸른빛으로 변색된 것이 적지않고, 청동 그릇이 다수 발견되었으므로, 청동그릇 녹물이 은어의 등뼈를 물들였을 가능성이 있어 보인다. 

무령왕릉	은어를 부장한 까닭은 제수용으로 사용되었을 가능성과 부활을 상징하는 물고기를 제의적으로 사용했을 가능성이 크다.

무령왕릉	왕릉 축조에는 모두 28종류 이상의 다양한 벽돌이 사용되었다. 

무령왕릉	이 중 주목되는 것으로는 글씨가 새겨져 있는 벽돌과 문양 있는 벽돌이다. 

무령왕릉	글씨가 새겨진 벽돌은 ''이라는 글씨가 새겨있거나 , , 라는 명문이 압출되어있다. 

무령왕릉	또한 벽돌의 문양은 짧은 변에 연꽃무늬와 인동연꽃무늬가 장식되어 있고, 긴 변에는 연화사격자무늬와 사격자무늬로 장식되어 있다.

무령왕릉	이것의 아치형으로 벽돌로 쌓은 벽돌무덤으로써 중국 남조에 속하는 남경을 수도로 한 양나라의 무덤의 양식과 유사하다. 

무령왕릉	중국 양서 백제전에 백제가 기술자와 화공들을 백제로 들여갔다는 기록도 있어 무덤의 축조에 양나라의 기술자들이 동참했을 것으로 추측한다. 

무령왕릉	발견된 벽돌에는 양나라 관청에서 만든 별돌을 모방하여 만들었다라는 의미의 '양관와위사'라는 글이 새겨져 있다. 

무령왕릉	남경에 있는 제가산 남조묘들과 이것의 양식이 매우 흡사하다. 

무령왕릉	무덤의 양식은 보수성이 강해서 쉽게 바뀌지 않는데 이것은 새로운 문화를 적극적으로 수용한 결과이다. 

무령왕릉	이를 통해서 무령왕시대에는 백제가 양나라와 긴밀하게 교류를 했었다는 것을 알 수 있다.

무령왕릉	1971년 7월 5일 송산리 5, 6호분의 배수로 공사중 우연히 벽돌무덤 1기가 발견되었다. 

무령왕릉	무덤입구는 벽돌과 백회로 빈틈없이 밀봉되어 있었고, 도굴의 피해를 입지 않은 상태였다.

무령왕릉	7월 7일 무덤의 아치형 입구를 발견하였다. 

무령왕릉	호우가 내리기 시작하였으므로 자정까지 배수로를 팠다. 

무령왕릉	7월 8일 날이 밝자 발굴을 다시 시작하여 오후 3시경 입구를 막는 벽돌의 바닥까지 발굴을 하였다. 

무령왕릉	위령제를 지낸 후 4시경에 입구를 막는 벽돌 하나를 들어내자 하얀 연기가 나왔다. 

무령왕릉	계속해서 벽돌을 들어내자 널길의 중앙에서 돌짐승을 발견하였다. 

무령왕릉	무덤의 입구를 열었을 때 왕과 왕비의 지석 2매가 가지런히 놓여 있었다. 

무령왕릉	지석에는 백제 무령왕과 왕비가 돌아가셔서 이곳 대묘에 안장했다는 내용이 수려한 남조풍 해서체로 새겨져 있었다. 

무령왕릉	1442년 만에 무령왕과 왕비의 실존이 밝혀졌다. 

무령왕릉	이후 발굴팀은 기다리고 있던 기자들에게 왕릉의 발굴을 발표하였다. 

무령왕릉	이후 혼란 속에서 밤을 세워 유물을 수습하였다. 

무령왕릉	이와 함께 기자들에게 내부를 공개하면서 본래의 모습이 훼손되어 이후 성급한 발굴과 공개였다는 비난을 받게 되었다. 

무령왕릉	호우로 인하여 8일 밤새 발굴이 이루어졌다.

무령왕릉	이것에서 출토된 유물은 모두 108종 2,906점이다. 

무령왕릉	연도에는 왕과 왕비의 지석 2매가 가지런히 놓여 있었으며 그 위에 오수전 한 꾸러미가 얹혀 있었다. 

무령왕릉	지석 뒤에는 돌로 만든 짐승 모양이 남쪽을 향해 서 있었다.

무령왕릉	묘실의 관을 올려 놓은 대위에는 왕과 왕비의 관을 만들었던 나무 조각이 가득 놓여 있었다. 

무령왕릉	목관의 판재들 밑에서는 왕과 왕비가 착용하였던 장신구와 몇 점의 부장유물이 출토되었다.

무령왕릉	중요 장신구류로는 금제관식, 금제이식, 금은제 허리띠, 금동장신발, 은제팔지 등이 있고 왕의 허리에서는 왕의 권위를 상징하는 용봉문대도가 출토되었다.

무령왕릉	그 밖에 왕과 왕비의 베개 및 발받침가 목관 안에 놓여 있었고 그 외에 중요 부장품으로는 청동거울 3면과 은제탁잔 등이 출토되었다

무령왕릉	공주문화원, 공주예총, 향토사학자, 언론인, 사진작가 등으로 구성된 공주 10경 선정위원회에서 선정한 공주 10경 후보지 15개소를 대상으로 설문조사를 실시한 결과 최종 공주 10경에 이것이 선정되었다.

이사금	유리 이것 또는 노례 이것은 신라의 제3대 국왕으로 남해 차차웅의 태자이며 어머니는 운제 부인이다. 

이사금	박혁거세의 손자이며, 천일창의 동생이다. 

이사금	왕후는 일지 갈문왕의 딸, 혹은 허루왕의 딸 박씨라는 설이 있지만, 일지 갈문왕의 딸일 가능성이 높다. 

이사금	딸 둘과 아들 둘을 두었다. 

이사금	다른 이름으로는 노례, 치리, 치리, 치리적 등이 있다. 

이사금	삼국유사에서는 노례, 박씨 족보에서는 치리 또는 치리이다.

이사금	24년부터 57년까지 재위하는 동안 24년부터 43년까지 친정하였고 43년부터 57년 붕어할 때까지 매제 석탈해가 대보의 신분으로 대리청정을 하였다.

이사금	삼국사기는 왕호에 대해 김대문의 말을 인용하기를: "이것은 방언이니 잇금을 이른다. 

이사금	이전에 남해가 바야흐로 죽으려 할 즈음 아들 유리와 사위 탈해에게 일러 말하기를 '내가 죽은 뒤 너희 박 석 두 성씨 가운데 나이가 많은 사람이 왕위를 이을 일이다'라고 하였다." 이때 탈해는 38세였고, 유리의 나이는 기록되어 있지 않아 알 수 없다. 

이사금	둘은 지혜가 많은 자는 잇금이 많다고 하니, 그것으로 왕위 계승자를 결정하자는 탈해의 제안으로 시험해보니 유리의 이 자국이 더 많아 유리가 왕이 되고 왕호를 이것이라 하였다.

이사금	즉위 이듬해인 25년 친히 시조 묘에 제사를 지내고 죄수를 사면했으며, 28년에 홀아비, 과부, 고아, 늙고 병든 이들에 대한 구휼을 실시했다.

이사금	즉위 9년에 진한 6부의 이름을 고치고 성씨를 내렸는데, 이 무렵 신라의 진한에서의 영향력이 커졌음을 나타낸다. 

이사금	또한 <삼국사기>에 따르면 관위 17등급을 정리했는데, 삼국사기에는 17등급이 전부 이때 정해진 것처럼 기록되어 있으나 실제로는 유리 이것이 그 기틀을 다지고 후에 제도를 손봐 17등급이 완성된 것으로 생각된다.

이사금	35년 음력 8월에 낙랑이 북쪽 변경을 침범하여 타산성을 공격하여 함락당하였다.

이사금	37년 고구려의 대무신왕이 낙랑을 습격하여 멸망시켰다. 

이사금	낙랑 사람 5천 명이 와서 투항하였으므로 6부에 나누어 살게 하였다. 

이사금	40년 가을 음력 9월에 화려현과 불내현 두 현의 사람들이 함께 모의하여 기병을 이끌고 북쪽 변경을 침범하였는데, 맥국의 우두머리가 곡하의 서쪽에서 군사로써 막아 물리쳤다. 

이사금	유리 이것은 기뻐하여 맥국과 우호를 맺었다. 

이사금	그리고, 42년 가을 음력 8월에는 맥국의 우두머리가 사냥하여 얻은 새와 짐승을 바쳤다.

이사금	57년 가을 음력 9월에 유리 이것은 병환이 들자 신료들에게 유언 비슷한 말을하였다. 

이사금	"탈해는 그 신분이 임금의 친척이고 지위가 재상의 자리에 있으며 여러 번 공명을 드러내었다. 

이사금	짐의 두 아들은 재주가 그에 훨씬 미치지 못한다. 

이사금	내가 죽은 후에 그로 하여금 왕위에 오르게 할 것이니, 나의 유훈을 잊지 말라." 57년 겨울 음력 10월에 왕이 죽어 사릉원 안에 장사지냈다.

이사금	탈해 이것 은 신라의 제4대 국왕으로, 성은 석이고, 휘는 탈해이다.

이사금	서기 8년에 남해 차차웅의 사위가 되며, 10년에 대보로 등용되어 정사를 맡았고 57년 유리 이것의 유언에 따라 왕이 되었다. 

이사금	삼국사기에 수록된 석탈해 설화에 따르면 본래는 왜의 동북쪽 1천 리에 위치한 다파나국출신으로, 그 나라 왕이 여국 왕녀를 아내로 맞이했는데 임신 7년 만에 큰 알을 낳았다. 

이사금	왕은 사람이 알을 낳는 일은 상서롭지 못한 일이니 알을 버릴 것을 명했고, 왕비는 비단으로 알과 보물을 싸 궤 속에 넣어 바다에 떠내보냈다. 

이사금	가락국의 바닷가에 닿았으나 가야인들은 이를 괴이하게 여겨 건지지 않았고, 진한의 아진포 어구에 이르니 이 때가 박혁거세 거서간의 즉위 39년, 곧 기원전 19년이라 하는데, 삼국사기의 이 기록은 탈해가 왕위에 오른 57년에 그가 62세였다는 같은 책의 기록과 모순된다. 

이사금	또한, 가야의 역사를 다룬 삼국유사가락국기에는 용성국 출신인 탈해가 가야에 먼저 도래하여 김수로왕과 왕위를 놓고 다투다 패배하였다는 기록이 전한다. 

이사금	일부에서는 석탈해가 왜국 동북쪽에 위치한 오키 제도에서 왔다고 하며 일본출신이라고 하나, 삼국사기가 쓰여졌을 당시에 오키 제도는 일본에 속했지만 석탈해가 태어났을 때에는 일본에 속해 있지 않았다. 

이사금	석탈해는 기원전에 출생하였고, 왜국의 전설상 첫 국가라고 할 수 있는 야마타이국은 2세기에 형성되었다.

이사금	석탈해의 출신지인 다파나국이 어디인지는 알려져 있지 않다. 

이사금	일부에서는 탈해가 인도 타밀인으로서 촐라 왕국 출신이라는 주장을 하기도 하며 캄차카 반도에서 기원한 민족 출신이라는 주장도 있다.

이사금	24년, 남해 차차웅이 죽자 유리가 마땅히 왕위에 올라야 했는데, 대보인 탈해가 본래 덕망이 있었던 까닭에 왕위를 미루어 사양하였다.

이사금	57년, 유리 이것의 유언에 따라 76세에 왕이 되었다.

이사금	즉위 이듬해인 58년 봄 정월에 호공을 대보로 삼았고 음력 2월에 몸소 시조묘에 제사지냈다. 

이사금	탈해 이것은 즉위 초에 외교에 힘을 기울여 59년 왜와 수교하였으며, 61년 마한의 장수 맹소가 복암성을 바치고 항복했다.

이사금	그러나 탈해 이것 대에 신라와 백제는 계속 전시 상태였는데, 63년 음력 10월 백제의 다루왕이 낭자곡성까지 땅을 개척하고 만날 것을 제안했으나 거부했다. 

이사금	64년 음력 8월에는 백제가 와산성을, 음력 10월에 구양성을 공격했으나 기병 2천명을 내어 쫓았다.

이사금	65년, 시림에서 김알지를 얻고 시림을 계림으로 개칭한 뒤 계림을 국호로 삼았다.

이사금	66년, 백제는 다시 와산성을 빼앗고 수비병 2백을 주둔시켰으나 신라는 곧 다시 빼앗았다. 

이사금	67년 봄 정월에 박씨의 귀척으로써 나라 안의 주군을 나누어 다스리게 했는데, 이름을 주주군주라 하였다. 

이사금	음력 2월에 순정을 이벌찬으로 삼아 정치의 일을 맡겼다. 

이사금	70년에 다시금 백제의 침공이 있었으나 자세한 것은 전하지 않는다. 

이사금	73년에는 왜인이 목출도를 침범해 각간 우오를 보내 막았으나 이기지 못하고 우오는 전사하였다. 

이사금	74년에는 백제군이 변방을 노략, 탈해가 병사를 보내 격퇴했다. 

이사금	75년 크게 가물어 백성이 굶주렸으므로 창고를 열어 곡식을 나누어 주어서 진휼하였다. 

이사금	음력 10월 백제가 와산성을 다시 공격, 함락되었으나 이듬해 음력 9월 회복하고 백제인 2백 명을 모두 죽였다.

이사금	이와 같이 탈해 이것 치세 때, 신라와 백제가 서로 2백 명 정도의 적은 군사로 연혁도 전하지 않는 와산 봉산 등지를 거의 해마다 빼앗고 빼앗기곤 하였다는 것이 삼국사기의 기록이나, 신라는 당초 경주 한 귀퉁이의 조그만 나라이고, 백제는 온조왕 당년에 벌써 마한 50여 나라를 차지하였으니 신라와 똑같이 해마다 2백 명정도의 군사를 내었다는 것에 의문이 있다. 

이사금	또한, 두 나라가 간혹 화호한 일이 있으나 삼국사기에는 늘 백제가 먼저 신라에 향하여 화의를 빌었다고 하였는데, 백제가 신라보다 몇 갑절 되는 큰 나라로서 늘 먼저 굴복하였다는 것도 의문이다. 

이사금	백제와 신라 사이에 가라 6나라와 사벌감문 등 완충국이 있었는데 백제가 가라 등의 나라들과는 한 번의 충돌도 기록이 없고 도리어 신라를 침범했다는 것도 의문이다. 

이사금	대개 신라가 백제를 원망함이 심하였으므로 신라는 백제가 망한 뒤에 그와 관계된 사적을 많이 고치거나 혹은 위조하였다. 

이사금	중국의 삼국지남사북사 등에 보인 기록을 보면 신라가 처음에 백제의 결제를 받았다 하였으니 이것이 도리어 믿을 만한 기록일 것이라는 것 이 현대의 주장이다.

이사금	77년 음력 8월에 아찬 길문이 황산진 어구에서 가야군과 싸워 1천 기를 베었다고 하나, 공격전이었는지 방어전이었는지는 알 수 없다.

이사금	79년에는 장군 거도를 파견하여 현재의 울산 울주구, 부산 동래구에 해당하는 우시산국과 거칠산국을 병합하였다.

이사금	80년 가을 음력 8월에 죽어 성 북쪽의 양정구에 장사지냈다.

이사금	그를 모시는 숭신전이 세워졌으며 1980년 경주시 남쪽 탈해왕릉 앞으로 옮겨졌다. 

이사금	사후 9대 왕 벌휴 이것이 즉위하였으나 연대차이가 심하여 그의 손자 여부는 불확실하다.

이사금	탈해 이것은 신라 제4대 왕으로 시림을 계림이라 개칭하여 국호로 정하고 주주, 군주 등의 관직을 새로 만들었다. 

이사금	황산진에서 가야와 싸워 크게 이겼다. 

이사금	원래의 칭호는 탈해이것이다. 

이사금	용성국의 왕과 적녀국의 왕녀 사이에 태어난 알이 궤짝에 담겨 표류하다가 bc 19년 아진포 지역)에서 한 노파가 발견, 기른 것이 후에 탈해왕이 되었다는 설화가 전한다.

이사금	8년 왕의 사위가 되고 10년 대보에 올라 군국정사를 맡아 보았다. 

이사금	57년 유리왕이 죽자 선왕 남해왕의 유언에 따라 왕위에 올랐다. 

이사금	즉위 후 백제를 자주 공격했으며, 일본과는 화친했다. 

이사금	65년 시림에서 김알지를 얻어 시림을 계림이라 개칭하여 국호로 정하고 주에 주주, 군에 군주 등의 관직을 새로 만들었다. 

이사금	77년 황산진에서 가야와 싸워 크게 이겼다. 

이사금	월성석씨 선원세계도와 신라김씨 선원세계도 등에 의하면 석탈해의 손녀 마정부인이 그의 양자격이었던 김알지의 처가 되었다 한다. 

이사금	삼국유사에 의하면 그의 장남의 이름은 강조라 하고, 월성석씨 족보에서는 구광이라 하였다. 

이사금	구광은 가야국왕 김수로왕의 딸이다.

이사금	월성석씨의 선원세계도에 의하면 그에게는 아달라 이것과 일성 이것에게 출가한 딸들이 각각 더 있었다.

이사금	파사 이것은 신라의 제5대 국왕이다. 

이사금	유리 이것의 아들이자 일성 이것의 이복 동생 또는 이복 형이라 한다. 

이사금	다른 이름은 검 또는 검이다.

이사금	성은 박씨이며 유리 이것의 둘째 아들 혹은 유리 이것의 동생인 나로의 아들로 추정된다. 

이사금	왕비는 허루갈문왕의 딸인 김씨 사성부인인데 본래 유리왕의 맏아들 일성이 즉위하게 되어 있었으나, 삼국사기에 따르면 "어떤 이가 말하기를 '일성이 비록 적자이기는 하지만 위엄과 총명이 파사에 미치지 못한다'라고 하여, 마침내 파사를 왕위에 오르게 하였다"라 해, 파사와 일성 사이에 후계자 자리를 놓고 투쟁이 있었음을 보여준다. 

이사금	서기 80년 8월에 탈해 이것의 뒤를 이어 즉위하였다.

이사금	81년 봄 음력 2월에 몸소 시조묘에 제사지냈다. 

이사금	이어서, 파사 이것은 민생을 살피고 농업을 장려하는 한편으로 군비를 가다듬는 등 체제정비에 나섰다. 

이사금	즉 81년 음력 3월 주, 군을 돌며 위무하고 창고를 열어 구휼하며 교수형 및 참수형이 아니면 모두 용서하였다. 

이사금	82년 봄 음력 1월에 영을 내려 말하였다. 

이사금	"지금 창고는 텅 비었고 병기는 무디어져 있다. 

이사금	만약 수재나 한재가 있거나 변방에 변고가 있으면 무엇으로써 그것을 막겠는가? 마땅히 담당 관청으로 하여금 농사와 누에치기를 권장하게 하고 병기를 벼리어서 뜻밖의 일에 대비하라!". 

이사금	특히 군사들에 대한 군기를 확립하고 군비를 가다듬었다는 것은 사로국의 수장을 중심으로 하는 체계가 정비되어 갔다는 뜻이다. 

이사금	하지만, 이 시기의 사로국의 힘은 경주 일대에 머물러 있었다.

이사금	84년 봄 음력 2월에 명선을 이찬으로 삼고 윤량을 파진찬으로 삼았다. 

이사금	신라의 17관등은 한참 뒤인 6세기 초에 법흥왕에 의하여 완성되었으나 파사 이것 시기에도 이찬이나 파진찬 등의 관직은 존재했던 것으로 보인다.

이사금	여름 음력 5월에 고타군주가 푸른 소를 바쳤다. 

이사금	남신현에서 보리줄기가 가지를 쳤다. 

이사금	크게 풍년이 들어 여행하는 사람이 양식을 가지고 다니지 않아도 되었다. 

이사금	고타군은 지금의 안동지방을 일컫는데 이 지역은 독자적인 세력을 구축하고 있었기 때문에 파사 이것 시기에 사로국에 편입되었다고 보기는 어렵다. 

이사금	고타군에 있던 반독자적인 권력이, 사로국을 중심으로 하는 진한연맹 속의 일원으로서, 맹주국인 사로국에 특이한 생산물이나 조장 등을 바치는 일종의 납을 바침으로써 사로국에 충성을 서약하거나 동맹관계를 지속시켜 나갔다는 상징성을 가진다.

이사금	남신현은 경주 남쪽의 어떤 지역이었을 것으로 추정된다. 

이사금	고타군의 군주가 바쳤다고 하는 청우는 크고 튼튼하게 잘 자란 소를 의미한다. 

이사금	한편, 이 내용을 농업생산력이 곧 국력이던 당시에 우수한 종자를 배포함으로써 그것을 권력을 강화하는 수단으로 이용했다는 해석도 있다.

이사금	85년 정월에 백제가 변경을 침입하였으나 기록이 자세하지 않은 걸로 보아 곧 격퇴된 것으로 생각된다. 

이사금	87년 음력 7월에 가소성과 마두성을 쌓았다. 

이사금	문헌 사료나 고고학 자료 등을 검토한 결과 마두성은 경상남도 거창군 가조면 일대라는 설이 가장 유력하다. 

이사금	그러나 당시 거창군은 가야의 영역으로 분류되어야 하므로, 가조면 일대에 성을 쌓았던 시기는 파사이것 시기가 아니라 한참 후대의 일이라고 해석되거나, 파사 이것 시기에 마두성을 쌓은 것이 틀림없다고 인정한다면, 마두성을 거창지역의 성이 아니라 경주 인근에 쌓았던 작은 성이라고 해석된다.

이사금	90년 음력 7월에 사자 10명을 나누어 파견하여 주주와 군주를 감찰하여, 공무에 힘쓰지 않거나 밭과 들을 크게 황폐하게 한 자의 관직을 강등시키거나 파면하였다. 

이사금	93년 정월에 윤량을 이찬으로 삼고 계기를 파진찬으로 삼았다. 

이사금	음력 2월에 고소부리군에 순행하여 나이 많은 사람을 몸소 위문하고 곡식을 내려 주었다.

이사금	94년 가야군이 마두성을 포위하였으나 아찬 길원에게 기병 1천기를 보내 쫓게 하였다. 

이사금	96년 음력 9월 가야군이 다시 습격해 왔으나 이때 왕이 5천기를 거느리고 친정, 대승을 거두었다. 

이사금	97년 정월에 가야를 치러 하였으나 그 나라 왕이 사신을 보내 사죄하여 용서하였다.

이사금	102년 음력 8월, 음즙벌국과 실직곡국 사이의 영토 분쟁을 해결해줄 것을 요청받았으나, 금관가야의 수로왕에게 맡겼다. 

이사금	수로가 판결을 내 땅을 음즙벌국에 귀속되게 하였다. 

이사금	파사 이것이 진한 6부에 명해 수로왕을 위해 연회를 베풀게 하였는데, 모두 이찬을 보내 접대하게 했으나 한기부만이 하급 관리를 보내 수로가 노하여 종을 시켜 한기부주 보제를 죽이게 했다. 

이사금	보제를 죽인 종 탐하리는 음즙벌의 왕 타추간의 집에 숨었다. 

이사금	파사 이것이 노해 음즙벌국을 치니 타추간이 항복하고, 실직, 압독의 두 왕도 항복하였다.

이사금	104년 음력 7월 실직이 배반하여 토벌하고 그 무리를 남쪽으로 옮겼다. 

이사금	105년 백제와 화친했고, 106년 음력 8월 마두성주에 명해 가야를 치게 하였다. 

이사금	108년 비지국, 다벌국, 초팔국을 쳐 병합했다. 

이사금	112년 10월에 서거하였다.

시	이것는 다음 뜻으로 쓰인다.

이사금	지마 이것은 신라의 제6대 국왕이다. 

이사금	성은 박으로서 파사왕의 적자이며, 어머니는 사성부인, 왕후는 갈문왕 마제의 딸인 애례부인 김씨이다.

이사금	즉위 4년인 115년 음력 2월 가야가 남쪽 변경을 공격하자 음력 7월 가야 친정에 나서 황산하를 건넜는데, 가야인들의 복병에 걸려 패하고 간신히 퇴각하였다. 

이사금	이듬해 음력 8월 다시 1만 병사를 거느리고 가야 정벌에 나서 공성전을 벌였으나 결국 다시 물러났다. 

이사금	이후 지마이것은 가야정벌을 포기했다.

이사금	즉위 10년인 121년 음력 4월 왜의 침입을 받았는데, 이때의 여파가 심했는지 이듬해 음력 4월 수도 주민들이 왜의 침입이 다시 있는 게 아닌가 소문이 퍼져, 이찬 익종 등에게 시켜 수습하였다. 

이사금	이듬해인 123년 왜와 강화하였다.

이사금	즉위 14년인 125년 음력 1월과 음력 7월에 말갈의 침입을 받았다. 

이사금	이에 지마이것이 백제의 기루왕에게 원군을 청해 백제가 다섯 장수를 보내 격퇴하였다. 

이사금	백제와 신라의 관계는 파사 이것 26년 화친한 이후 지마, 일성 이것 2대동안 평화적이었다.

이사금	단 아래의 가계 중 아들 이비와 손자 아도, 증손 박물품은 경주 박씨의 족보에만 등장하는 인물이다. 

이사금	가계에 의하면 지마왕은 일본에서 순절한 박제상에게 고조 할아버지가 된다.

이사금	일성 이것은 신라의 제7대 국왕으로, 유리 이것의 맏아들이라고도 하며 일지 갈문왕의 아들이라고도 한다. 

이사금	왕비는 지소례왕의 딸 박씨부인이다.

이사금	즉위 4년 137년과 즉위 6년인 139년에 말갈이 침입해 이듬해인 140년 장령에 목책을 세워 방비를 세웠다. 

이사금	142년 말갈 공격 계획을 세웠으나 현실적인 문제로 좌절되었다.

이사금	124년 음력 10월 압독이 반란해 군사를 내어 토벌하고 남은 무리를 남쪽으로 강제 이주시켰다.

이사금	그의 왕릉은 경주시 탑동 묘좌에 안장되었는데 일성왕릉은 1970년대에 사적 173호로 지정되었다. 

이사금	후궁 석씨의 묘는 금서문 밖 자좌에 있다 한다.

이사금	아달라 이것은, 신라의 제8대 국왕이며, 상대의 마지막 박씨 군주이다.

이사금	삼국사기에 따르면 그는 일성왕의 맏아들이며 어머니는 지소례왕의 딸 박씨, 왕후는 지마왕의 딸인 내례부인 박씨이다. 

이사금	3년 계립령의 길을 열고, 4년 2월에는 감물현과 마산현을 두었으며, 3월에 장령진에 순행했다. 

이사금	5년 계립령에 이어 죽령의 길을 열었으며, 9년 사도성에 순행해 병사들을 위로했다. 

이사금	이 해에 왜인들이 우호적인 목적으로 신라를 방문했다.

이사금	12년 10월 아찬 길선이 모반했다가 발각되어 백제로 도망치자 왕은 백제에 길선의 신병을 요구했으나 백제는 거절했고, 이에 왕이 몸소 백제 원정을 나섰으나 공성전을 벌이던 중 식량이 떨어져 퇴각했다. 

이사금	2년 뒤인 14년 7월 백제가 신라를 역습해 두 성을 함락시키고 주민 1천여 명을 잡아갔으며, 8월에는 일길찬 흥선을 시켜 군사 2만으로 백제를 공격하고 왕은 8천 기를 거느리고 한수를 건넜으며, 이에 백제는 노략한 주민들을 반환하고 강화를 청하였다고 한다.

이사금	17년 봄 2월에 시조묘를 중수하였다. 

이사금	10월에 백제가 다시 신라를 침공하였다.

이사금	19년 정월에 구도를 파진찬, 구수혜를 일길찬으로 삼았다. 

이사금	구도는 훗날 김씨로서 최초의 신라왕으로 즉위하게 되는 미추의 아버지이다.

이사금	20년 음력 5월 야마타이국의 여왕 히미코가 사신을 보내왔다. 

이사금	이후 10년간 기록을 남기지 않다가 31년 봄 3월에 왕은 사망하였다.

이사금	경주군 남쪽 15리 배일산의 세 왕릉 중 맨 위의 왕릉이 아달라 이것의 능이고 가운데는 신덕왕릉, 맨 앞은 경명왕의 능이라 한다.

이사금	삼국사기에는 일성왕과 지소례왕의 딸 사이에서 태어났으며, 사후 후손이 없어 왕위가 석씨계의 벌휴에게로 넘어갔다고 한다. 

이사금	그러나 훗날 하대 신라의 신덕왕은 아달라왕의 원손을 자처하였다.

이사금	한편 신라 말 경명왕의 장자 밀성대군의 후손으로 박씨 왕실의 후손임을 자처한 밀양 박씨의 족보에 수록된 신라박씨선원세계도에는 벽방이라는 이름의 아들이 있었고 그는 혁거세왕의 6세 손에 해당하며, 벽방 이후 무영 - 판득 - 광흠 - 미일 - 내물 - 상건 - 인엽 - 계보 - 명신 - 정환 - 노겸 - 남선 - 금산 - 응찬 - 덕흥 - 대녕 - 이순 - 융검 - 지곤 - 성순 - 예겸까지의 계보가 기록되어 있으나, 벽방부터 성순까지의 이름은 삼국사기나 삼국유사 모두에 등장하지 않고 있다.

이사금	삼국유사권1 기이제1에는 아달라왕의 치세에 있었던 연오랑과 세오녀라는 이름의 부부가 등장하는 전설이 수록되어 있다.

이사금	연오랑과 세오녀는 부부로서 아달라왕 즉위 4년인 정유에 동해의 바닷가에 살고 있었는데, 어느 날 연오랑이 바닷가에 나가 해초를 따는데 연오랑이 서 있던 바위가 움직이더니 연오랑을 태운 채 그대로 일본으로 가버렸다. 

이사금	일본 사람들은 연오랑을 보고 이는 범상치 않은 인물이다.라며 그들의 왕으로 옹립하였다. 

이사금	세오녀는 남편이 돌아오지 않자 이상하게 여기고 바닷가로 나가서 남편을 찾아 돌아다니다가 바위 위에 남편이 벗어놓은 신발을 발견했고, 세오녀가 그 바위에 올라가자 바위는 다시 움직여서 세오녀를 태우고 일본으로 갔다. 

이사금	일본 사람들은 다시 놀라면서 연오랑에게 나아가 아뢰었고, 부부는 재회하여 세오녀는 왕인 연오랑과 함께 나란히 귀비가 되었다. 

이사금	그런데 연오랑과 세오녀가 일본으로 떠나고 없는 사이, 신라에서는 해와 달이 사라져 온통 암흑으로 뒤덮이는 괴이한 현상이 벌어지고, 일관은 우리 나라에 있던 해와 달의 정기가 지금 일본으로 가버렸기 때문에 이러한 괴변이 일어난 것이다.라는 점괘를 내놓았다. 

이사금	아달라왕은 일본에 사신을 보내 두 사람을 찾아 데려오게 했지만, 연오랑은 내가 이 나라에 온 것은 하늘이 시킨 일인데 이제 와서 어떻게 돌아갈 수 있겠는가. 

이사금	나의 비가 짠 고운 명주가 있으니 이것을 가지고 하늘에 제사를 지내면 될 것이다. 라면서 세오녀가 짠 비단을 사신에게 주었다. 

이사금	사신이 돌아와서 아뢰었고, 그 말대로 제사를 지내자 과연 신라에는 해와 달이 예전처럼 돌아왔다. 

이사금	이후 신라에서는 그 비단을 왕의 창고에 잘 간직해 국보로 삼았고, 그 창고를 귀비고, 하늘에 제사를 지낸 곳을 영일현 또는 도기야 라 하였다고 한다.

이사금	벌휴 이것은 신라의 제9대 왕이며, 이것의 칭호를 사용한 7번째 왕이다. 

이사금	탈해 이것의 손자이며 각간 구추의 아들이다. 

이사금	어머니는 김씨 지진내례 부인이다. 

이사금	아달라 이것이 자식이 없어 박씨 왕조가 일시적으로 끊기고 석씨에게 왕위가 다시 돌아갔다. 

이사금	탈해이것의 아들인 각간 석구추의 아들이다. 

이사금	삼국사기에 따르면 벌휴가 바람과 구름을 점쳐 홍수나 가뭄 및 그 해의 풍흉을 예지하며 사람의 정직함과 바르지 못함을 꿰뚫어 봐 성인으로 불렸다 하니 이는 신라 사회에 2세기 말까지 샤머니즘적인 요소가 남아있었음을 시사한다.

이사금	185년 음력 2월 파진찬 구도와 일길찬 구수혜를 임명해 소문국을 치게 하였다. 

이사금	187년 음력 2월 백제가 공격, 모산성을 공격하였다가 파진찬 구도에게 명해 군사를 내 막게 하였다. 

이사금	이듬해인 188년 음력 7월 구도가 백제군과 구양에서 싸워 이기고 5백을 포로로 잡았다. 

이사금	이에 189년 음력 8월 백제가 다시 공격해 원산향을 습격하고 부곡성을 포위했다. 

이사금	구도가 5백 기병을 이끌고 공격했으나 패배, 이것은 벌휴의 벼슬을 깎고 설지를 그 자리에 앉혔다.

이사금	192년 왜인 1천여 명이 기아를 피해 대규모로 신라에 도망왔다.

이사금	아들 골정은 조분이것과 첨해이것의 아버지였고, 내해 이것의 장인이었다. 

이사금	다른 아들 이매는 내해 이것의 아버지였다. 

이사금	또한 대서지에게 출가한 딸 이리부인은 실성왕의 모후가 된다.

이사금	내해 이것은 신라의 제10대 왕이며, 이것의 칭호를 사용한 8번째 왕이다. 

이사금	벌휴 이것의 손자이며 어머니는 내례부인이며, 비는 석씨로 조분 이것의 누이이다. 

이사금	벌휴 이것의 태자인 석골정과 석이매가 먼저 죽고 석골정의 아들이 어려 이매의 아들 내해가 왕이 되었다.

이사금	성은 석씨 아버지는 벌휴 이것의 아들인 이매이고 어머니는 내례부인이다. 

이사금	사후 아버지 이매를 헌성대왕에 추존하였다 한다. 

이사금	벌휴 이것의 태자인 석골정과 둘째 아들 석이매가 일찍 죽고 적손인 석골정의 아들 조분이 어렸기 때문에 왕이 되었다. 

이사금	비는 조분 이것의 누이 석씨로서 사촌간에 근친결혼을 했다. 

이사금	자녀로는 태자 우로와 병마사를 관장했던 이벌찬 이음 조분왕의 비가 된 딸 아이혜가 있다. 

이사금	재위중 자주 백제의 침입을 받았다. 

이사금	214년 백제군이 요차성을 공격해오자 반격에 나서 백제의 사현성을 함락시켰다. 

이사금	218년 백제가 장산성에 침입해오자 직접 군대를 이끌고 나가 격퇴했다. 

이사금	이밖에 가야와 밀접한 교류를 했다.

애국가	이것는 나라를 사랑하는 노래라는 뜻이다.

국제표준화기구	국제 표준화 기구 또는 iso는 여러 나라의 표준 제정 단체들의 대표들로 이루어진 국제적인 표준화 기구이다. 

국제표준화기구	1947년에 출범하였으며 나라마다 다른 산업, 통상 표준의 문제점을 해결하고자 국제적으로 통용되는 표준을 개발하고 보급한다.

국제표준화기구	iso의 회원가입 현황은 2009년 7월 현재 정회원에 108개국, 준회원에 48개국, 간행물구독회원에 9개국 등 총 165개국이 가입, 활동하고 있다.

국제표준화기구	스위스 민법에 의해 설립된 비정부 기구 민간 기구로서, iso가 정한 표준은 보통 국제 협약이나 국가 표준 제정 시 광범위하게 인용, 활용되기 때문에 국제적인 영향력이 크며 실질적으로 각국 정부의 표준 정책과 깊은 유대 관계에 있다. 

국제표준화기구	특히 유럽연합의 지역표준화 기구인 cen 과의 vienna agreement 의 체결로 유럽의 표준이 iso 국제표준으로 채택되는 가능성이 높아, 유럽의 영향이 매우 크다. 

국제표준화기구	각국의 대표 기관을 지정하고 이 기관으로부터 추천받은 전문가들이 표준 개발에 참가한다. 

국제표준화기구	의사 결정은 회원 기관에게 부여되는 1표의 투표권 행사로써 결정하는 방식을 채택하고 있다.

국제표준화기구	iso는 전기 기기에 관한 국제 표준화를 담당하는 국제 전기 표준 회의와는 표준 개발의 지침이되는 iso/iec directives 를 공동으로 활동하는 등, 상호 보완적인 협조 관계를 유지하고 있다.

국제표준화기구	iso 라는 명칭은 international standards organization 또는 그 비슷한 정식 명칭을 줄인 것이라는 오해가 많지만 iso는 머릿글자를 딴 약칭이 아니고 그리스어의 , 즉 "같다, 동일하다"라는 단어에서 따온 것이다. 

국제표준화기구	국제 표준화 기구의 영어 명칭은 international organization for standardization, 프랑스어 명칭은 organisation internationale de normalisation이어서 약자는 각각 ios, oin으로 서로 다르므로 기구의 창설자들은 중립적인 명칭인 iso를 전 세계 공통의 약칭으로 택하였다. 

국제표준화기구	따라서 iso의 발음은 "아이에스오"가 아니라 아이소로 읽는 것이 맞다.

국제표준화기구	iso에서 정해지는 각 표준마다 번호가 매겨지며 그 형식은 "iso 표준번호:공표연도: 제목"이다.

국제표준화기구	대한민국에서는 공업진흥청 표준국이 kbs 라는 명칭으로 1963년 iso에 회원으로 최초 가입하였으며, 정부조직개편에 따라 1997년 국립기술품질원으로 회원기관 명칭 변경 신청을 하였고, 1999년 이후로는 기술표준원이 정회원으로 활동하고 있다.

삼두정치	이것 란 고대 로마사에서 흔히 듣게 되는 낱말로서 다음과 같이 구분된다.

야누스	트라이아누스는 로마 제국의 제13대 황제이다. 

야누스	오현제 중 한 사람이며, 속주 출신자로서는 처음으로 로마 황제에 올랐다. 

야누스	로마 제국의 영토를 최대 판도로 넓힌 황제이다.

야누스	로마 제국의 속주 히스파니아의 이탈리카 태생이다. 

야누스	대 게르만족 최전선인 게르마니아 속주의 총독을 맡고 있었던 그는 97년에 네르바 황제의 양아들이 되어, 98년에 황제에 즉위하였다.

야누스	군인 출신인 그는 아우구스투스 황제 이래의 방위 정책에 반해 군사 원정에 적극적이었다. 

야누스	도나우 강을 넘어 그리스 북부에 위치한 다키아를 정복하여, 일시적으로 아르메니아와 메소포타미아 지방도 제국령으로 삼는 등 트라이아누스의 치세 동안 로마 제국의 영토는 최대에 이르렀다. 

야누스	이로 인해, 로마 제국의 판도는 동쪽으로는 메소포타미아, 서쪽으로는 이베리아 반도, 남쪽으로는 북아프리카의 지중해 연안 일대에서부터 이집트 남부, 북쪽으로는 브리타니아 남부에까지 미쳤다. 

야누스	다키아 원정 때의 일은 트라이것 원주라고 칭해지는 대리석 기둥에 조각으로 새겨져 오늘날까지 전해지고 있다.

야누스	내정 문제에 대해서는, 선제 네르바를 본받아 원로원과의 협조를 중시하였다. 

야누스	또, 구빈 제도 충실, 세금 부담 경감, 공공사업 진흥 등의 행정 개혁을 대거 실시하는 등 제국의 번영에 노력하였다. 

야누스	시내에 포로 로마눔 부근에 새로운 광장을 축조하여, 벽돌을 세워 공설 시장을 마련해 시민들을 입주시켰다. 

야누스	이러한 일련의 정책은 신분과 빈부의 차이를 뛰어넘어 로마 시민 모두의 공감을 얻었다.

야누스	이러한 내정과 원정에서의 공로를 인정받아 원로원에서 ""라는 칭호를 부여했다. 

야누스	이 칭호는, 당시 주조된 화폐에도 새겨져 있다.

야누스	사생활을 들여다보면, 여색보다는 남색을 더 좋아한 그는 항상 아름다운 한 무리의 젊은이들을 대동했던 것으로 알려져 있지만, 이러한 성향으로 인해 황제로서의 그의 직무 수행에 방해받지는 않았다. 

야누스	하지만 그 때문에 그는 아이를 낳지 못한 채 죽고 만다. 

야누스	제위는 양아들로 삼은 사촌형제로 하드리아누스가 계승하였다.

이사금	조분 이것은 신라의 제11대 임금이며, 벌휴 이것의 손자이다. 

이사금	아버지는 골정, 혹은 홀쟁 갈문왕이며, 어머니는 구도 갈문왕의 딸 옥모부인이다. 

이사금	내해 이것의 사촌동생이자 사위이다.

이사금	230년 즉위함과 함께 연충을 이찬에 임명, 군사를 정비한 뒤 이듬해 231년 음력 7월 이찬 석우로를 대장군으로 해 감문국을 쳐 병합했다. 

이사금	232년 음력 4월에는 왜가 금성을 포위하니, 이것이 친정하여 적을 격퇴하고 1천여를 죽이거나 사로잡았다. 

이사금	233년 음력 5월 왜가 다시 동쪽을 노략하니 음력 7월에 이찬 석우로가 사도에서 왜인과 싸우는데, 화공으로 왜인들의 배를 불태우고 적병을 수장시켰다.

이사금	236년 음력 2월에는 골벌국의 아음부 왕이 무리를 이끌고 와 신라에 항복하였다.

이사금	240년에 백제가, 245년 음력 10월에 고구려가 침공하였다. 

이사금	우로가 군사를 이끌고 나갔으나 고구려군에 패하고 마두책을 지켰다. 

이사금	이는 신라본기에 기록된 신라에 대한 고구려의 첫 번째 침공이다.

이사금	월성석씨 족보에는 유례이것과 걸숙 외에도 지라는 아들이 있었으며, 지의 10대손 오원으로 후사가 이어졌다.

이사금	첨해 이것은 신라의 12번째 임금이며, 조분 이것의 친동생이다.

이사금	재위 원년에 사벌국이 반란을 일으키자 석우로를 파견해 이를 평정하고 사벌국을 폐지해 사벌주를 설치하였다. 

이사금	이는 신라 역사상 첫 주의 설치 사례이다.

이사금	재위 이듬해인 248년 고구려와 화친하였다. 

이사금	249년에는 서불한 석우로의 실언으로 왜가 쳐들어와 우로를 죽였다.

이사금	255년 음력 9월 백제가 쳐들어와 일벌찬 익종을 보내 괴곡 서쪽에서 맞아 싸우게 했으나 패배하였다. 

이사금	그대로 음력 10월에 봉산성을 쳤으나 함락시키지는 못하였다.

이사금	그 후 약 6년간 왕위에서 있다가 261년 12월 28일에 갑자기 사망했는데, 다음 왕이 조분이것의 사위인 미추이것인것으로 볼때, 아마 미추이것에게 살해당한것 같다. 

이사금	또한 능과 가족관계는 남아있지 않다.

이사금	242년과 243년 연달아 가뭄과 홍수를 맞아 민심이 흉흉해진 가운데 261년 음력 2월 달벌성을 쌓고 전쟁 준비를 시작하였다. 

이사금	이에 음력 3월에 백제가 화친을 요청했으나 허락하지 않았다.

한라산	이것은 제주특별자치도에 있는 해발 1,947m, 면적 약 1,820km의 화산으로, 제주도의 대부분 면적을 차지하고 있다. 

한라산	금강산, 지리산과 함께 삼신산이라 불러왔다.

한라산	예전엔 부악, 원산, 진산, 선산, 두무악, 부라산, 영주산, 혈망봉으로 다양하게 불렸다.

한라산	정상에 백록담이라는 화구호가 있다. 

한라산	백록담은 흰 사슴이 물을 먹는 곳이라는 뜻 이다. 

한라산	산자락 곳곳에 오름 또는 악이라 부르는 크고 작은 기생 화산들이 분포해 있다. 

한라산	이것은 비록 사화산, 휴화산 불러왔지만 언제 터질 지 모르는 활화산 가능성있다.

한라산	이것 일대는 천연보호구역으로서 천연기념물 제182호로 지정되어 있고, 1970년 3월 24일에 국립공원으로 지정되었다. 

한라산	2007년 6월 27일 오후 유네스코 제31차 세계유산위원회 총회에서 유네스코 세계자연유산으로 등록되었다. 

한라산	제주특별자치도의 중심부에 솟아 있는 휴화산으로 대한민국에서 가장 높은 산이다. 

한라산	기록상으로 고도 1,950m로 알려져 있다. 

한라산	전체적으로 순상화산의 형태를 띠고 있으나 산정부는 종상화산의 모습을 지니고 있다. 

한라산	이것 정상에는 지름이 약 500m에 이르는 화구호인 백록담이 있다. 

한라산	산 주변으로 380여 개의 측화산이 분포하고 있다.

한라산	고도에 따라 난대성 식물에서 한대성 또는 고산식물 등 다양한 식생이 나타난다. 

한라산	2007년 유네스코 세계자연유산으로 등재되었다.

한라산	이것은 제주도의 전역을 지배하며, 동심원상의 등고선을 나타내어 순상화산에 속한다. 

한라산	이것은 약 360개의 측화산과 정상부의 백록담, 해안지대의 폭포와 주상절리 등의 화산지형, 난대성기후의 희귀식물 및 고도에 따른 식생대의 변화 등 남국적인 정서를 짙게 풍겨 세계적인 관광지로 발전할 수 있는 자원을 갖추고 있다. 

한라산	그리하여 1970년에 이것국립공원으로 지정되었다.

한라산	이것 천연보호구역은 대한민국의 천연기념물이다.

한라산	이것은 험준한 한반도 내륙의 산과는 달리 완만한 경사로를 가지고 있다. 

한라산	대표적으로 다음과 같은 5개의 등산로가 있다. 

한라산	어리목 탐방로와 영실 탐방로는 백록담까지 올라가지 못하고, 윗세오름까지만 올라갈 수 있다. 

한라산	돈내코 탐방로는 15년간 폐쇄되어 있다가 2009년 12월 개방하였는데, 남벽을 지나 윗세오름까지 연결되어 있다. 

한라산	남벽분기점에서 백록담에 이를 수 있는 성판악 코스까지는 1km 떨어져 있는데, 2009년 개방에서는 제외되었다.

한라산	이것은 예로부터 부악원산진산선산두무악영주산)부라산혈망봉여장군 등의 많은 이름으로 불려 왔으며, 전설상 삼신산의 하나이다.

한라산	이것이라는 이름에서 한은 은하수를 뜻하며, 라는 맞당길나 혹은 잡을나로서, 산이 높으므로 산정에 서면 은하수를 잡아당길 수 있다는 뜻이다.

한라산	예로부터 산 정상에 오르면 멀리 남쪽 하늘에 있는 노인성을 볼 수 있었으며, 이 별을 본 사람은 장수하였다는 전설이 있다.

한라산	진산이란 보통 도읍의 뒤에 위치하여 그 지방을 편안하게 지켜주는 의미를 가진다. 

한라산	이것을 진산이라고 불렀던 까닭은 한반도로 밀려오는 남태평양의 큰 바람을 이것이 막아주어 한반도의 안녕을 지켜 주기 때문이다.

한라산	두무악이란 머리가 없는 산을 의미하는데, 전설에 의하면 옛날에 한 사냥꾼이 산에서 사냥을 하다가 잘못하여 활끝으로 천제의 배꼽을 건드렸는데, 이에 화가 난 천제가 이것 꼭대기를 뽑아 멀리 던져 버렸다고 한다. 

한라산	이 산정부가 던져진 곳은 지금의 산방산이며, 뽑혀서 움푹 팬 곳은 백록담이 되었다고 한다.

한라산	원산이라는 이름은 산의 중앙이 제일 높아 무지개 모양으로 둥글고, 사방 주위가 아래로 차차 낮아져 원뿔 모양을 이루기 때문에 붙여졌다. 

한라산	맑은 날 해남이나 진도에서 이것을 바라보면 산 전체가 완만한 원뿔로 보인다.

한라산	영주산이란 중국의 사기 에서 유래한다. 

한라산	바다 가운데에 봉래방장영주 등 삼신산이 있는데, 그곳에는 불로불사의 약초가 있어 신선들이 살고 있다고 한다. 

한라산	진시황은 서기 전 200년경 역사 서불에게 그 약초를 구해 오도록 명하였다고 한다.

한라산	부악이란 산정의 깊고 넓은 분화구가 연못으로 되어 있어 마치 솥에 물을 담아 놓은 것과 같다고 하여 붙여진 이름이다. 

한라산	이 연못은 성록인 흰 사슴이 물을 마시는 곳이라 하여 백록담이라고 하였다. 

한라산	세조실록에 의하면 1464년 2월에 제주에서 흰 사슴을 헌납하였다고 기록되어 있다.

한라산	정조 연간에 간행된 읍지에 의하면, 이것을 등산하는 데는 대정현 쪽으로 험한 산길이 하나 있어서 사람들이 이를 따라 수목 사이를 헤치며 올라가는데, 위에서 소란을 피우면 곧 운무가 사방을 덮어버려 지척을 분간하지 못하였다 한다.

한라산	또한, 5월에도 눈이 남아 있어 얼음이 필요하면 산에 올라가서 가죽 부대로 운반하였다고 한다. 

한라산	이것이 녹담만설이라는 것으로 제주 10경 중의 하나이다.

한라산	이것은 신령스러운 산이라 하여 조정에서 해마다 산정에서 국태민안을 비는 산제를 지냈는데, 산제를 지내러 갔던 백성들이 동사하기도 하였다. 

한라산	이에 1469년 목사 이약동은 지금의 산천단에 산신묘를 세우고 이곳에서 산제를 지내도록 하여 그 석단이 지금까지 남아 있다.

한라산	1970년 3월 24일 국립공원으로 지정되었다.

웨일스	프레더릭 루이스은 영국 왕 조지 2세의 장남이자 조지 3세의 아버지이다. 

웨일스	왕세자 자리에 있다가 왕의 자리에 오르지 못하고 부왕보다 먼저 세상을 떠났다. 

웨일스	젊었을 때는 낭비벽이 심하고 방탕한 삶을 보냈으나, 1736년 작센고타 공녀 아우구스타와 혼인하고 가정적인 사람이 되었다.

이사금	미추 이것은 신라의 13번째 임금이며, 김씨로 임금이 된 첫째이다. 

이사금	미조 혹은 미소라고도 한다. 

이사금	김알지의 6대손으로 어머니는 지마 이것의 손녀이자 이칠 갈문왕의 딸 박씨이며, 아버지는 김알지의 5대손 구도이다. 

이사금	비는 석씨 광명부인이다.

이사금	262년 첨해 이것이 죽은 후 대신들의 추대로 즉위하였다. 

이사금	266년 백제가 봉산성을 공격했으나 성주 직선이 2백 기를 몰고 격퇴하였다. 

이사금	272년 음력 11월 백제가 변경을 침입하였으나 기록이 상세하지 않다. 

이사금	278년 음력 10월에는 백제가 귀곡성을 공격했으나 역시 격퇴했다.

이사금	미추이것은 또한 농업과 민생에도 깊이 관심을 기울여, 264년 가난한 자들을 위문, 구제하였고 268년 신하들을 각지로 보내 민중들의 불만사항을 수렴했고, 272년에는 농사에 방해가 되는 일은 모두 금하라는 칙령을 내렸다. 

이사금	276년에는 신하들이 궁궐을 다시 짓기를 청하였으나 이것이 백성들에게 노동을 시키는 것은 중대사라 하여 거부하였다.

이사금	281년 음력 9월 양산 서쪽에서 병사를 시찰했다. 

이사금	283년 음력 9월 백제가 변경을 침범하고 음력 10월에 괴곡성을 포위, 일길찬 양질로 하여금 방어하게 하였다.

이사금	미추 이것설화는 삼국유사 기이편과 삼국사기 김유신조에 수록되어 있다.

이사금	유례 이것은 신라의 14대 임금이다. 

이사금	아버지는 조분 이것이며, 어머니는 나음 갈문왕의 딸 박씨이다.

이사금	286년 백제와 화친했다. 

이사금	287년에는 왜인들이 일례부를 쳐 일천 명의 주민을 잡아갔다. 

이사금	289년 음력 6월 왜인이 다시 쳐들어 온다는 소문이 돌자 선박과 병기를 수리하고 전쟁 준비를 했는데, 이 해 왜인이 쳐들어 오지는 않았다. 

이사금	292년 음력 6월 왜인이 다시 쳐들어 사도성을 점령하자, 일길찬 대곡으로 하여금 구원하게 하였다. 

이사금	293년 음력 2월에는 사도성을 다시 개축하고, 주민 80여 호를 옮겨 살게 하였다. 

이사금	294년 여름 왜가 다시 쳐들어와 장봉성을 쳤으나 격퇴되었다.

이사금	295년 이것이 신하들을 모아놓고 "왜인이 계속 침범하여 백성들이 편안히 살 수 없다. 

이사금	백제와 계획을 세워 바다를 건너 왜국을 공격하고자 하는데 어떠한가?" 하자 서불한 홍권이 신라군은 수전에 익숙하지 못하며 백제를 믿을 수 없다 하여 반대하여 왜 정벌 계획은 취소되었다.

이사금	296년 이서고국, 혹은 이서국이 금성을 공격하였다. 

이사금	신라가 크게 군사를 동원하였으나 물리칠 수 없었다. 

이사금	신라본기에 따르면 이때 귀에 대나무 잎을 꽂은 이상한 병사들이 나타나 이서국군을 쳐부순 뒤 사라졌는데, 이후 미추 이것이 묻힌 죽장릉에 수만개의 대나무 잎이 쌓인 것을 보고 백성들이 "돌아가신 임금님이 하늘나라 병사들을 보내 도우셨다" 라고 하였다.

이사금	기림 이것은 신라의 15번째 왕이며, 기립이라고도 한다. 

이사금	조분 이것의 손자이며 아버지는 이찬 석걸숙이다. 

이사금	삼국유사에 의하면 기림 이것은 이찬 석걸숙의 아들이며 조분 이것의 손자이다. 

이사금	삼국사기에 따르면 걸숙이 조분 이것의 손자라고 하며 제대로 된 세계를 알 수 없다. 

이사금	300년 정월 왜와 화친하고, 비열홀에 순행하여 가난한 자를 위문하였다. 

이사금	그해 음력 3월 낙랑, 대방 두 나라가 항복해 왔다.

이사금	307년 국호를 신라로 확정했다.

마립간	내물 이사금은 신라의 17대 임금으로, 내물왕이라고도 한다. 

마립간	성은 김씨이고, 구도 갈문왕의 자손으로, 아버지는 13대 미추 이사금의 동생인 각간 김말구요, 어머니는 휴례부인 김씨이며, 왕후는 보반부인이다. 

마립간	보반부인이 미추 이사금의 딸이라는 기록이 있으나 신뢰하기 어렵다. 

마립간	다른 이름은 나물, 나밀이다.

마립간	내물 이사금 재위 시 신라는 활발한 정복 활동으로 낙동강 동쪽의 진한 지역 대부분을 차지하는 등 지배세력이 강화되어 중앙집권국가로서의 면모를 보이기 시작했다. 

마립간	석씨 가문의 흘해 이사금에 이어 김씨인 내물 이사금이 등극함으로써 이후 김씨의 왕위 계승이 확립되었다. 

마립간	이는 왕권이 강화되고 안정되어 여타 집단들에 대한 통제력이 강화되었음을 의미하였다.

마립간	366년 음력 3월 백제가 사신을 보내와 동맹을 맺었으며, 368년 봄에는 백제 근초고왕이 명마 두 필을 보내왔다. 

마립간	373년 백제의 독산 성주가 3백 명의 주민과 함께 투항해오자, 내물 이것은 이들을 받아들여 진한 6부에 나누어 살게 하였다. 

마립간	이에 근초고왕의 항의가 있었으나 내물 이것은 그들을 돌려보내지 않았다.

마립간	392년 고구려가 사신을 보내왔으며, 고구려의 세력이 강성해져 내물 이것은 이찬 대서지의 아들 실성을 고구려에 볼모로 보냈다. 

마립간	399년 백제와 가야 그리고 왜의 연합공격을 받은 내물 이것이 고구려 광개토왕에게 구원을 요청함으로써 광개토왕은 5만 군사를 보내 가야와 왜군을 물리치는데 성공했지만 결국 신라는 고구려의 보호를 받는 처지에 놓이게 되었으며, 그로 인하여 고구려의 군대가 신라 영토 안에 머물기도 하였다. 

마립간	주변국의 잇단 침공으로 정신적 충격을 받은 내물 이것이 몸져눕자 401년 고구려는 볼모로 와있던 실성을 돌려보내 왕위를 잇게 하였다. 

마립간	신라는 고구려의 간섭을 받는 한편, 보다 앞선 고구려의 문화와 고구려를 통한 중국 북조의 문화를 도입하며 차차 발전을 하게 되었다.

마립간	내물 이사금 때에는 신라의 해안가에 왜구의 침입이 잦았다. 

마립간	364년 음력 4월 왜가 크게 군사를 일으켜 쳐들어오자, 토함산 아래에 허수아비 수천 기를 세워 신라 군사로 위장하고 들녘에 용병을 매복시켜놓았다. 

마립간	토함산에 신라 군사가 많은 것으로 믿은 왜군은 곧바로 직진하여 들녘으로 향했으나 신라 복병의 뜻하지 않은 공격을 받고 대패하여 달아났다. 

마립간	393년 음력 5월 왜인이 다시 쳐들어와 금성을 포위하고 닷새가 되도록 포위를 풀지 않았다. 

마립간	군사들은 이것에게 나가 싸우기를 청하였지만, 이것은 이를 허락하지 않고 왜군의 식량이 떨어질 때까지 농성하여, 마침내 왜군이 퇴각하자 2백 기병으로 퇴로를 막고 보병 1천을 내보내 협공함으로써 크게 승리를 거두었다.

마립간	381년, 위두를 중국의 진에 보내 토산물을 바쳤다. 

마립간	진의 황제 부견이 묻기를 "해동의 사정을 말하매 언어가 예전과 다르니 어찌 된 일인가?" 하는데 위두가 답하기를 "이는 중국과 동일한 현상이라, 시대가 바뀌며 말과 이름이 변하니 오늘의 말이 어찌 옛과 같겠는가?" 하였다.

마립간	400년 신라는 국가존망의 위기에 빠지고 말았다.

마립간	신라는 볼모까지 보내며 고구려와 제휴하였고, 고구려와의 항쟁에서 열세에 있던 백제는 신라와 경쟁관계였던 가야를 부추겨 그들로 하여금 자신들의 영향력 하에 있던 왜의 소국들을 동원해 신라를 대대적으로 공격하게 하였다.

마립간	잇단 천재지변과 왜의 침략으로 국력이 소진된 신라는 남천 가에서 크게 패하고 가야와 왜의 연합군에게 서라벌까지 함몰될 지경에 이르렀다. 

마립간	이에 다급해진 내물 이것은 백제와의 전쟁을 위해 평양 에 진주해 있던 광개토왕에게 구원을 요청해 그의 도움으로 겨우 가야와 왜군을 물리칠 수 있었다.

마립간	고구려 덕에 신라는 오랜 숙적 가야를 패퇴시키고 낙동강 하구에 이르는 지역을 손에 넣을 수 있었지만 한편으로는 한동안 고구려의 속국으로 전락하고 말았다.

마립간	주변국의 잇단 침공으로 정신적 충격을 받아 몸져누운 내물 이것은 402년 5월에 붕어하여 첨성대 서남쪽으로 그의 능이 조영되었다.

마립간	신라 후기에는 그의 방계 후손들이 왕위를 잇게 된다.

이사금	흘해 이것은 신라의 16대 왕이다. 

이사금	성은 석씨로 내해 이것의 손자이다. 

이사금	아버지는 각간 석우로, 어머니는 조분 이것의 딸 명원부인부인이다. 

이사금	월성석씨는 조분 이것의 아들 석지를 파조로 하는 일파와 흘해의 아들 석보를 파조로 하는 일파가 있다.

이사금	태어난 때는 정확히 알 수 없으나, 삼국사기 석우로 열전에 의하면, 석우로가 죽은 249년 혹은 253년에 갓난아기였다 한다. 

이사금	이덕일에 의하면 그와 석우로와의 연대 차이가 많이 나서 그의 아들이 아니라 후손일 것이라는 견해도 있다.

이사금	311년 정월 급리를 아찬으로 임명하였다. 

이사금	다음해인 312년 왜왕이 혼례를 요청하자, 아찬 급리의 딸을 보냈다. 

이사금	314년 급리를 이찬으로 임명하였다.

이사금	317년 봄과 여름에 크게 가뭄이 들어 죄수들을 심사해 석방하였고, 이듬해 318년에는 지난해 가뭄 피해를 복구하고 농업을 진흥시키기 위해 전국에 백성을 부려 노역시키는 것을 금지했다. 

이사금	329년 처음으로 벽골지에 물을 대기 시작하였는데, 이 둑의 길이가 1천 8백 보였다.

이사금	337년 음력 2월 백제에 사신을 보냈다. 

이사금	344년 음력 2월 왜왕이 다시 공주와의 혼례를 청하자 이미 출가하였다는 이유로 거절하였다. 

이사금	이에 345년 음력 2월 왜왕이 국교를 끊는다는 사신을 보내고, 346년 크게 군사를 내어 금성을 포위했다. 

이사금	신라군은 금성에서 농성하며 왜군의 식량이 떨어지기를 기다렸다가 왜군의 퇴각 시점에 맞춰 기병을 내어 격퇴하였다.

아프리카	중앙이것 공화국은 이것 중부에 있는 공화국이다. 

아프리카	줄여서 중앙이것 또는 중아공이라고도 호칭한다.

아프리카	1960년에 프랑스로부터 독립했으나 이것의 나폴레옹을 꿈꾸던 독재자 장베델 보카사의 쿠데타로 1976년에 중앙이것 제국으로 개칭되었다. 

아프리카	1979년 프랑스 낙하산 부대와 반대 세력들의 쿠데타로 제국은 붕괴되고 이전 상태로 되돌려졌다.

아프리카	중앙이것 공화국은 14개 주와 2개의 경제주, 1개의 자치현으로 구성되어 있으며 이들 행정 구역은 다시 71개 구로 나뉜다.

아프리카	중앙이것 공화국은 내륙국이며 이것 중앙 부분에 있다. 

아프리카	카메룬, 차드, 남수단, 수단, 콩고 공화국, 콩고 민주 공화국과 국경을 접하고 있다. 

아프리카	대부분은 평평하고 이어지는 평원 지대이며 평균 고도는 500m 정도이다. 

아프리카	북동 지방에는 페리트 언덕이 있으며 남서 지대는 구릉지대가 펼쳐진다. 

아프리카	북서쪽에는 화강암 고원이 나타나며 이 곳의 평균 해발고도는 1,143 m에 이른다. 

아프리카	전체적으로 기복이 완만한 고원이다.

아프리카	전체 면적은 622,984이며 세계에서 43번째로 큰 나라이다. 

아프리카	우크라이나와 거의 크기가 비슷하며 미국 텍사스 주보다 조금 작은 수준이다.

아프리카	남쪽 국경 일대의 다수는 콩고 강의 지류가 흘러가는데 동쪽으로는 음보무 강이 흘러가며 우엘레 강이 합류하여 우방기 강을 이룬다.

아프리카	전국토의 8% 정도가 삼림이며 남쪽에 숲이 많이 우거져있다. 

아프리카	상업적 삼림 채벌을 위해 숲이 우거진 경우도 많으며 현재 삼림 벌채는 일년에 0.4%이다.

아프리카	평면상의 지형은 부르키나파소와 약간 닮았다.

아프리카	열대 기후를 보이며, 현재는 가뭄이 심하다. 

아프리카	게다가 현재는 이 나라의 열대우림이 심하게 파괴되고 있다. 

아프리카	북쪽 지대는 사막성 열풍이 불어서 매우 덥고 먼지가 많이 날리는 편이다. 

아프리카	삼림 채벌이 심하여 사막화가 이미 오래전부터 진행되고 있다. 

아프리카	나머지 지대는 강과 지류 등으로 인한 홍수가 많이 난다. 

아프리카	중앙부는 고온다습의 기후로 연평균 기온은 21도이다.

아프리카	대통령제 공화정 국가이다. 

아프리카	한 때는 제국, 군사 독재를 한 바가 있었다.

아프리카	프랑수아 보지제 대통령은 국제 사회의 원조를 받는 것을 우선순위에 놓고 있다.

아프리카	대한민국과는 1963년 9월에 수교하였고 1988년 88서울올림픽때는 선수단을 파견하였다. 

아프리카	2008년 9월 재개설된 주 카메룬 대사관이 겸임한다. 

아프리카	모두 20명의 한민족들이 중앙이것 공화국에 거주하고 있다. 

아프리카	조선민주주의인민공화국과는 1969년에 수교하였다가 1971년에 단교했고 1977년에 재수교하였다.

아프리카	1964년 중화민국과 단교하고 1976년 중화인민공화국과 수교했다.

아프리카	덴마크는 방기에 명예 영사관 대사관)을 두고 있고, 중앙이것공화국은 벨기에 대사관이 주덴마크 대사관을 겸임하고 있다.

아프리카	중앙이것공화국의 2005년 선거 당시, 콩고 공화국의 대통령 드니 사수응게소는 프랑수아 보지제를 공개적으로 지지한 바 있다. 

아프리카	중앙이것 공화국에 주재하는 다국적군에 콩고 공화국의 군대도 포함되어 있다.

아프리카	북부지역에서 계속되는 내전으로 2008년에만 최소 12만 5천명의 난민이 발생했다.

아프리카	주산물은 면화와 커피로, 이 두 품목을 합쳐 총수출고의 61%를 차지한다. 

아프리카	땅콩과 다이아몬드도 수출품목인데, 다이아몬드는 세계의 20%를 생산. 

아프리카	운수와 농업면에서 미국과 프랑스의 원조를 받고 있다.

아프리카	주민은 반투족 계열의 민족이 중심이다. 

아프리카	이 나라에 거주하는 민족은 바야족, 벤다족, 사라족, 바가족, 프랑스인, 기타 등이다.

아프리카	반자, 반다 등 수단계의 주민이 살고 있으며 주민의 35%가 원시 종교 신봉자이며, 그외 기독교, 이슬람교 등이 있다. 

아프리카	공용어는 프랑스어로 취학률은 50%이다.

아프리카	1995년 헌법 17조 4항에 "공용어는 상고어와 프랑스어다"라고 규정하고 있다. 

아프리카	그러나 실제로는 프랑스어가 유일한 공용어 역할을 하고 있으며, 출판물은 전부 프랑스어로 작성되고, 후에 그 일부를 상고어로 번역한다. 

아프리카	상고어는 어휘의 51%가 프랑스어와 같다. 

아프리카	일부는 스와힐리어, 아랍어도 사용한다.

아프리카	중앙이것공화국은 프랑스어사용국기구의 정회원국이다.

아프리카	문해율이 48.6%로, 국민의 절반 이상이 문맹이다.

아프리카	종교는 전통 신앙이 24%, 개신교가 25%, 로마 가톨릭이 25%, 이슬람교가 15%, 기타가 11%이다.

웨일스	이것 공녀 샬럿 오거스타

웨일스	이것 공녀 샬럿 오거스타는 영국 왕 조지 4세의 유일한 외동딸이자 상속자였다. 

웨일스	아버지가 이것 공일 때 태어났기 때문에, 이것의 샤를로트 아우구스타라고 불린다.

웨일스	1816년 훗날 벨기에의 왕이 되는 작센코부르크잘펠트 공자 레오폴트와 혼인하였으나, 다음 해 1817년 그녀는 남자아이를 사산한 이후 곧 세상을 떠났다. 

웨일스	그녀는 그전에도 두 번의 임신을 했었으나 두 번 다 유산했었다.

마립간	실성 이사금은 신라의 제18대 임금이며 김알지의 후손으로 이찬 대서지와 석씨 이리 부인의 아들로, 그의 왕비는 아류부인 김씨로 내물 이사금의 딸이었다. 

마립간	내물 이사금이 죽고 그의 아들이 아직 어려 실성이 대신 왕으로 옹립되었다.

마립간	원년인 402년 음력 3월 왜와 우호를 맺고 미사흔을 볼모로 보냈다. 

마립간	403년 음력 7월 백제가 침입했으나 기록이 자세하지 않다. 

마립간	405년 음력 4월 왜가 침입해 명활성을 공격했으나 깨트리지 못했고, 이사금이 기병을 거느리고 퇴로를 막아 3백여 명의 왜군을 죽이거나 사로잡았다. 

마립간	왜는 407년 음력 3월과 6월에 동쪽과 남쪽으로 다시 침입하여 노략질을 해 일백여 주민들이 피해를 입었다.

마립간	408년 음력 2월 왜인들이 대마도에 군영을 설치한다는 말을 듣고 실성 이것은 선공할 계획을 세웠으나, 서불한 미사품이 " '무기란 흉하며, 싸움이란 위험하다'란 말이 있습니다. 

마립간	하물며 큰 바다를 건너 타국을 치다가 실패한다면 후회해도 소용이 없습니다. 

마립간	그보다 험한 곳에 의지해 관문을 설치해 두었다가 그들이 오면 막아 우리를 어지럽히지 못하게 하고, 유리할 때 나가 사로잡는 것이 좋을 것입니다. 

마립간	이것이 곧 남을 이용하며 이용당하지 않는 계략으로, 대책 가운데 으뜸일 것입니다." 라고 조언하여 실성 이것이 그의 말을 좇았다. 

마립간	이가 곧 신라의 대왜 방위전력이 되었다.

마립간	412년 실성 이것은 내물 이것의 아들 복호를 고구려에 볼모로 보냈고, 415년 음력 8월 왜인들과 풍도에서 싸워 이겼다.

마립간	실성이것은 복호에 이어 내물 이것의 또 다른 아들 눌지까지 고구려에 볼모로 보내려다 오히려 고구려의 지원을 받은 눌지가 반기를 들어, 결국 눌지에게 처형되고, 눌지가 그의 뒤를 이어 왕위에 오름으로써 김씨의 왕위 계승이 이어지게 되었다.

우륵	이것은, 대가야의 악사이다. 

우륵	가실왕의 명을 받들어 중국의 악기인 쟁을 모방해 가야금을 만들고 12악곡을 지었다. 

우륵	이후 신라 진흥왕에게 귀부하여 대가야의 음악을 신라에 전수하였다. 

우륵	한국에서는 고구려의 왕산악, 조선의 박연과 함께 한국 3대 악성의 한 사람으로 꼽힌다.

우륵	삼국사기에는 이것을 성열현 사람이라고만 적고 있다. 

우륵	대가야 가실왕의 명을 받들어 중국 진의 악기인 쟁을 모방해 가야금을 만들고 12개의 악곡을 지었다.

우륵	이것은 훗날 나라가 어지러워지자 제자 니문을 데리고 신라로 귀순했고, 진흥왕 개국 원년 3월에 낭성의 하림궁에 행차한 진흥왕 앞에서 가야금을 연주해 보였다. 

우륵	진흥왕은 이것을 국원에 안치하고, 대나마 계고, 대사 법지, 대나마 만덕 세 사람을 시켜 이것에게서 대가야의 음악을 배우게 했다. 

우륵	세 사람은 이것으로부터 각각 가야금과 노래, 춤을 배웠는데, 이것이 전수한 12곡을 음란한 음악이라며 5곡으로 줄여버렸다. 

우륵	이것은 이에 분노했지만, 음악을 들어보고 나서 "즐거우나 음란하지 않고 슬프면서도 비통하지 않다"고 평하며 그들이 바꾼 음악을 인정하였다. 

우륵	한편 신라의 대신들은 진흥왕에게 "가야를 망친 망국의 음악 따위는 본받을 것이 못 됩니다."라고 가야악을 받아들이지 말 것을 간언하였지만, 진흥왕은 "가야왕이 음란해 망한 것이지 음악이 무슨 죄가 있는가. 

우륵	성인이 음악을 만드신 뜻은 사람의 감정에 호소해 법도를 따르게 하고자 한 것이다. 

우륵	나라가 잘 다스려지고 못 다스려지고는 음악과 아무 상관없는 것이다."라며, 결국 이것이 전수한 가야악이 신라의 궁중 음악으로 받아들여졌다고 한다.

우륵	이것의 출생지에 대하여.

우륵	삼국사기에 "악사 성열현 사람 이것" 이외 구체적인 지명을 명시하지 않으면서 음상사학적으로 해석하여 유사한 지명을 비정하고 있는 추세이다. 

우륵	그 당시 성읍국가 시대에 백제의 강역에 포함된 성열성은 성열현의 단서를 제공해 준다. 

우륵	대동지지 및 고령군지에는, 고령읍 북쪽에 있는 금곡은 이것이 공인을 인솔하여 가야금을 연습한 곳이라고 한다. 

우륵	금곡은 다른 이름으로는 정정곡이라고도 했다. 

우륵	삼국사기에 이것의 연고지로 기록된 성열현은 사열현으로 지금의 충청북도 제천시 청풍면으로 비정되는데, 장금대는 이것이 신라인 세 제자에게 가야금, 춤, 노래를 전수한 곳으로 전해진다. 

우륵	정약용의 아방강역고는 충주의 탄금대와 사휴정을 이것이 노닐던 곳으로 전하고 있다. 

우륵	현존하는 이것의 고적 및 유물과 기념물 현황은 다음과 같다. 

아프리카	이것)는 아시아 다음으로 면적이 넓고 인구가 많은 대륙이다. 

아프리카	면적은 주변 섬을 합하여 3천2십만km으로, 지표 표면의 6%이며, 육지 면적의 20.4%를 차지한다. 

아프리카	61개 영토에 11억 명이 살고 있으며, 세계 인구의 14.8%에 해당한다. 

아프리카	이것 대륙 주변으로 북쪽에는 지중해, 북동쪽에는 수에즈 운하와 홍해, 남동쪽에는 인도양, 서쪽에는 대서양이 있다. 

아프리카	이 대륙에는 분쟁 지역인 서사하라를 빼고 마다가스카르와 여러 도서 지역을 포함하여 총 54개국이 있다.

아프리카	이것 중 특히 동이것는 학계에서 현생 인류와 사람과 계열의 발상지로 여겨지는데, 초기 인류와 그 조상의 발견되었으며, 약 200,000여 년 전 에티오피아에서 발견된 초기 호모 사피엔스와 더불어 7백만여 년 전에 발견된 사헬란트로푸스 차덴시스, 오스트랄로피테쿠스 이것누스, 오스트랄로피테쿠스 아파렌시스, 호모 에렉투스, 호모 하빌리스, 호모 에르가스테르 등의 많은 유인원들도 발견되었다.

아프리카	적도가 지나며, 다양한 기후대가 나타난다. 

아프리카	또 북부 온대에서 남부 온대가 걸쳐있는 유일한 대륙이기도 하다.

아프리카	아프리는 카르타고와 인접한 북이것에 살던 여러 민족의 이름이었다. 

아프리카	이 이름은 보통 페니키아어로 "먼지"를 뜻하는 아파르와 연관되는데, 1981년의 어느 이론 에 따르면 이것은 "동굴"을 뜻하는 베르베르어 낱말 이프리나 이프란에서 나온 말로, 동굴에 사는 사람을 이른다고 한다. 

아프리카	이것 또는 이프리, 아페르 는 알제리와 트리폴리타니아의 바누 이프란족의 이름이다.

아프리카	로마 시대에 카르타고는 이것 속주의 도읍으로, 이 지역은 오늘날 리비아의 해안 지역도 포함되었다. 

아프리카	라틴어 접미사 "-ca"는 "나라" 혹은 "땅"을 의미한다. 

아프리카	나중에 지금의 튀니지 땅에 들어선 무슬림 왕국 이프리키야에도 이 이름 형태가 남아있다.

아프리카	"이것"의 다른 어원으로는 다음과 같다.

아프리카	이것는 지중해를 사이로 유럽과 떨어져 있고, 아시아와는 대륙의 북동쪽 끝에 폭 163km의 수에즈 지협으로 이어진다. 

아프리카	대륙 최북단 튀니지의 라스 벤 사카에서 대륙 최남단 남이것 공화국의 아굴라스 곶까지 거리가 약 8,000 킬로미터에 이른다. 

아프리카	또 대륙 최서단 베르데 곶부터 대륙 최동단 소말리아 라스 하푼까지 거리는 약 7,400km이다. 

아프리카	해안선은 26,000km로 굴곡이 매우 적은데, 면적이 이것의 1/3 정도인 10,400,000km밖에 되지 않는 유럽은 해안선이 32,000km에 이른다.

아프리카	이것에서 가장 넓은 나라는 알제리이며, 가장 작은 나라는 동부 해안에서 떨어진 세이셸 군도이다. 

아프리카	대륙 본토에서 가장 작은 나라는 감비아이다.

아프리카	고대 로마의 기록에 따르면 "아시아"는 아나톨리아와 동방의 여러 지역을 일컬었고, 이것는 이집트의 서쪽을 이르는 말이었다. 

아프리카	두 대륙의 정확한 구분선은 지리학자 프톨레마이오스가 그었는데, 본초자오선을 알렉산드리아로 잡고, 홍해와 수에즈 지협을 두 대륙의 경계로 삼았다. 

아프리카	유럽인들이 이것 대륙의 진짜 규모를 알게 되자, '이것'의 의미는 확대되었다.

아프리카	지리적으로 이것는 아라비아 반도, 이란의 자그로스 산맥, 터키의 아나톨리아 고원을 포함하며, 유라시아판과 충돌하는 이것판을 이룬다. 

아프리카	에티오피아구와 사하라-아라비아 사막은 북쪽과 생물지리학적으로 통합되어 있으며, 이것아시아어족도 북쪽 지역을 언어학적으로 결합하고 있다.

아프리카	이것의 기후는 열대에서 고산지의 아북극에 이른다. 

아프리카	북부 지역은 건조하거나 사막이며, 중부와 남부 지역에는 사바나 초원과 울창한 밀림이 있다. 

아프리카	둘 사이에는 수렴 지대가 있으며 식생은 주로 사헬이나 스텝이 지배적이다.

아프리카	이것는 세계에서 야생 동물의 수와 종류, 영역, 분포 밀도에서 가장 높은 곳으로 보이며, 큰 육식 동물과 초식 동물이 인간이 소유하지 않은 평원에 자유로이 살고 있다. 

아프리카	또 이것는 온갖 밀림 생물이나 수생 생물들의 서식지이다.

아프리카	중생대 초 이것는 판게아의 일부로 지구의 다른 대륙과 붙어 있었다. 

아프리카	이것는 트라이아스기에 가까워질 때까지 초대륙 전체를 통틀어 수각룡, 고용각룡, 원시 조반목이 지배적인 균일한 동물군을 이루었다. 

아프리카	후기 트라이아스기 화석은 이것 전역에서 발견되며, 북부보다는 남부에 더 많이 나온다. 

아프리카	트라이아스기와 쥐라기의 이것 지층에 대해 철저히 연구되지는 않았으나, 두 시대는 전지구적인 영향으로 발생한 멸종 사건으로 경계를 이룬다.

아프리카	전기 쥐라기 지층은 후기 트라이아스기의 층과 비슷한 모양으로, 남쪽에는 노두가 더 흔하고 화석층은 적은데, 북쪽으로 갈수록 화석층이 많아진다. 

아프리카	쥐라기가 지나면서 이것에는 용각류와 조각류와 같은 더욱 거대해진 공룡 무리가 늘어났다. 

아프리카	중기 쥐라기 지층은 이것에서 잘 보이지 않고 연구도 잘 되지 않은 실정이다. 

아프리카	후기 쥐라기 지층도 탄자니아의 텡데구루 동물군을 빼면 잘 드러나지 않는다. 

아프리카	후기 쥐라기 텡데구루는 북아메리카 서부 모리슨층에서 발견된 화석과 비슷하다.

아프리카	중생대 중반, 약 1억5천만~1억6천만여 년 전에 마다가스카르 섬이 이것에서 떨어져나왔는데, 이 섬은 인도와 여타 곤드와나 땅덩어리에 붙어 있었다. 

아프리카	마다가스카르의 화석 가운데는 아벨리사우루스와 티타노사우루스가 있다.

아프리카	마다가스카르와 달리 이것 본토는 중생대에 전반적으로 안정적인 상태였다. 

아프리카	그러나 판게아의 나머지 땅덩어리가 계속 갈라지면서, 다른 대륙과 관련하여 큰 변화가 있었다. 

아프리카	후기 백악기 초에 남아메리카는 이것에서 떨어져 나가 남대서양을 이루게 되었다. 

아프리카	그리하여 해류 변화로 전지구의 기후에 심대한 영향을 끼쳤다.

아프리카	백악기에 이것에는 거대한 육식 공룡 등 알로사우루스류나 스피노사우루스류가 살았다. 

아프리카	티타노사우루스는 이 지역의 고대 생태계에서 중요한 초식 동물이었다. 

아프리카	백악기의 유해는 쥐라기 유해보다 많으나, 동위원소 연대 측정이 안 돼서 정확한 시기를 알기 힘든 경우가 많다.

아프리카	고인류학자 대부분은 이것 대륙에서 인류가 발생하였으며, 지구상에서 인간이 최초로 거주한 땅이라고 보고 있다. 

아프리카	20세기 중반 인류학자들은 아마 7백만여 년 전에 인간이 살았던 여러 증거와 화석을 발견하였다. 

아프리카	오스트랄로피테쿠스 아파렌시스, 파란트로푸스 보이세이), 호모 에르가스터 등 현생 인류의 조상으로 보이는 초기 유인원 여러 종의 화석이 발견되었다.

아프리카	선사 시대에 이것는 나라가 없었으며, 코이족나 산족처럼 사냥과 채집으로 먹고 사는 무리들이 살았다.

아프리카	빙하 시대가 끝나자 사하라 사막은 비옥한 녹지 계곡으로 바뀌었으며, 이것 사람들은 사하라 이남 이것의 해안 고지나 내륙에서 나와 이 곳으로 돌아왔다. 

아프리카	그러나 기후가 따뜻하고 건조해지자 기원전 5000년경 사하라 지역은 점차 건조하여 살기 힘든 곳이 되었다. 

아프리카	사람들은 사하라를 떠나 제2폭포 밑의 나일강 계곡으로 가서, 영구적인 혹은 반영구적인 거주지를 마련하였다. 

아프리카	큰 기후 정체가 일어나자 중앙이것와 동이것에 계속 많이 내리던 비가 줄었다. 

아프리카	이 시기부터 동이것는 건조한 날씨가 우세하게 되었으며, 이후 200여 년 동안 에티오피아에서 이어졌다.

아프리카	이것에서 농경이 발생하기 전에 소가 가축화되었는데, 아마 사냥채집도 병행한 것으로 보인다. 

아프리카	기원전 6000년경 북이것에서 소는 이미 길들여진 것으로 보인다. 

아프리카	사하라-나일강 지역에 사람들은 알제리에서 누비아 사이 지역에 흔하던 나귀나 염소 등의 여러 동물을 길들였다.

아프리카	기원전 4000년에 사하라의 기후는 급속하게 건조해졌다. 

아프리카	이 기후 변화로 호수와 강은 크게 말라버리고, 사막화가 심해졌다. 

아프리카	그리하여 사람이 살 수 있는 땅이 줄어들고, 농경 집단이 서이것의 열대 지역으로 이동하는 데 일조하였다.

아프리카	기원전 1000년경, 북이것에 철기가 도입되어, 사하라를 지나 사하라 이남 이것의 북부 지역에도 급속히 확산되었다. 

아프리카	기원전 500년경 금속 가공은 서이것에서 보편화되었다. 

아프리카	기원전 500년경에 동서 이것 지역에 철기 이용이 완전히 확립되었는데, 다른 지역은 기원후 몇백 년이 돼서야 철기를 가공하게 되었다. 

아프리카	이집트, 북이것, 누비아, 에티오피아에서 기원전 500년경에 만들어진 구리 유물이 서이것에서 발굴되기도 하였는데, 이 시기에 사하라 사막 사이로 무역망이 있었음을 알 수 있다.

아프리카	기원전 3300년경 북이것에 고대 이집트 문명에서 문자가 생기면서 역사 기록이 등장한다. 

아프리카	세계적으로 오래된 문명인 이집트는 다른 지역에 영향을 주면서 기원전 343년까지 존속하였다. 

아프리카	이집트의 영향력은 오늘날 리비아와 크레타 북부, 가나안, 남쪽으로는 악숨 왕국, 누비아까지 이르렀다. 

아프리카	북서 이것 해안을 따라 카르타고가 페니키아와 무역을 하면서 독립적인 세력을 이루었다.

아프리카	이것에 온 첫 유럽인은 고대 그리스인과 로마인이었다. 

아프리카	기원전 332년에 알렉산드로스 대왕은 페르시아 제국의 지배를 받던 이집트 사람에게 해방자로 환영받았다. 

아프리카	알렉산드로스는 이집트에 알렉산드리아를 세웠으며, 그가 죽은 뒤 이 도시는 프톨레마이오스 왕조의 수도로 번영하였다. 

아프리카	이후 로마 제국이 북이것 해안 지역을 정복하여, 이 지역은 경제와 문화 면에서 로마 세계에 편입되었다. 

아프리카	로마인의 거주지는 오늘날 튀니지나 여타 해안 지역에서 찾을 수 있다. 

아프리카	기독교는 팔레스티나에서 이집트를 따라 이곳까지 전파되었으며, 남쪽으로 로마 제국의 경계를 넘어 누비아까지 퍼졌으며, 최소 6세기에는 에티오피아까지 이르렀다.

아프리카	7세기 초에 새로이 발흥한 아랍의 이슬람 제국이 이집트를 지나 북이것까지 진출하였다. 

아프리카	이 지역의 베르베르족 상류층은 급속히 무슬림 아랍 부족에 통합되었다.8세기에 우마위야 왕조의 수도 다마스쿠스가 함락되자, 지중해 세계에서 이슬람의 중심지는 시리아에서 북이것의 알 카이라완으로 옮아갔다. 

아프리카	무슬림 북이것는 다양하게 발전하여, 신비주의자, 학자, 법학자, 철학자의 중심지가 되었다. 

아프리카	이 시기에 이슬람은 주로 무역로와 이주를 통해 사하라 이남에도 퍼졌다.

아프리카	식민 지배 이전의 이것에는 10,000개 이상의 국가와 집단이 있었던 것으로 보인다. 

아프리카	이들은 제각각의 정치 조직과 지배 체제를 이루었다. 

아프리카	이 가운데는 이것 남부의 산족처럼 사냥과 채집 생활을 하는 작은 가족 집단도 있고, 이것 남부와 중부의 반투어권 씨족 집단처럼 좀 더 크고 조직을 갖춘 집단도 있으며, 더 나아가 이것의 뿔의 씨족 집단, 사헬 지역의 왕국들, 서이것의 요루바와 이그보 혹은 동이것의 스와힐리 해안의 무역 도시와 같은 자치 도시국가나 왕국처럼 더욱 체계를 갖춘 나라도 있었다.

아프리카	기원후 9세기경 초기 하우사 등 일련의 왕조 국가들이 사하라 이남 사바나에서 서부 지역부터 중부 수단을 지배하였다. 

아프리카	이 가운데 가장 강력한 나라는 가나, 가오, 카넴-보르누 제국이었다. 

아프리카	가나는 11세기에 쇠퇴하였으나, 말리 제국이 뒤를 이어 13세기에 서부 수단 대부분을 통합하였다. 

아프리카	카넴은 11세기에 이슬람을 받아들였다.

아프리카	서이것 해안의 삼림 지역에는 북쪽 무슬림의 영향을 받지 않은 독립 왕국들이 성장하였다. 

아프리카	이그보의 은리 왕국은 9세기에 세워진 초기 왕국이었다. 

아프리카	또 오늘날 나이지리아 땅에서 매우 오래된 왕국으로, 에제 은리가 다스렸다. 

아프리카	은리 왕국은 이그보 우크부에서 발견된 정교한 청동 유물로 유명하다. 

아프리카	이 청동 유물은 9세기경으로 보인다.

아프리카	요루바의 도시국가와 왕국 가운데 역사상 최초의 나라 이페는 "이페의 우니"라는 성직자 오바가 다스렸다. 

아프리카	이페는 이것에서 종교와 문화면에서 중요한 지역으로 여겨졌으며, 청동 조각의 독특한 자연주의 전통으로 유명하였다. 

아프리카	이페의 정부 형태는 오요 제국에서 수용하여, 이곳의 오바은 "오요의 알라핀"이라고 하였으며, 한때 수많은 다른 요루바 혹은 비요루바 도시국가와 왕국을 다스렸다. 

아프리카	다호메이의 폰 왕국은 오요의 지배를 받는 비 요루바 나라 중 한 곳이었다.

아프리카	알무라비툰은 사하라 사막의 베르베르 왕조로, 11세기에 광활한 북서 이것 지역과 이베리아 반도를 지배하였다. 

아프리카	바누 힐랄과 바누 마킬은 아라비아 반도에서 온 아랍 베두인 부족의 연합체로 11세기에서 13세기 사이에 이집트를 거쳐 서쪽으로 이주하였다. 

아프리카	이들이 이주하면서 아랍인과 베르베르인이 융합하여, 지역 주민이 아랍화되고, 아랍 문화는 이슬람을 기초로 지역 문화의 여러 요소를 흡수하였다.

아프리카	말리 제국이 붕괴하자 손니 알리라는 지역 지배자가 니제르 중부와 수단 서부에 송가이 제국을 세우고 사하라 사막간 교역을 장악하였다. 

아프리카	손니 알리는 1468년 팀북투를, 1473년에는 제네를 함락하여 교역 수입과 무슬림 상인의 지원을 받아 자신의 정권을 세웠다. 

아프리카	그의 후계자 아스키아 모함마드 1세는 이슬람을 국교로 삼아 모스크를 짓고, 수단의 이것 무슬림 학문 전통을 세운 알 마길리와 같은 학자들을 가오에 보냈다. 

아프리카	11세기경 카노, 지가와, 카치나, 고비르 등 일부 하우사 나라은 성벽 도시로 발전하여, 무역에 종사하고 대상을 맞아들이며 재화를 생산하였다. 

아프리카	15세기까지 이들 소국들은 당대 수단 제국의 변경에 있었으며, 서쪽의 송가이와 동족의 카넴 보르누에 공물을 바쳤다.

아프리카	유사 이래 다른 지역과 마찬가지로 이것에서도 노예제가 있었다. 

아프리카	7세기에서 20세기에 이르기까지 아랍의 노예 무역은 사하라 사막과 인도양 교역로를 통하여 1천8백만의 이것 노예를 데려갔다. 

아프리카	1482년 포르투갈인들은 엘미나에 자리를 잡고 기네아 해안에 수많은 무역 항구를 설립하였다. 

아프리카	주요 상품은 노예, 황금, 상아와 후추였다. 

아프리카	유럽인들이 1492년에 아메리카 대륙을 발견하자, 이전에는 육상 무역이며 여러 대륙에 걸쳐 분화되었던 노예 무역은 이것와 아시아, 그리고 아메리카를 주축으로 급속하게 발달하게 되었다. 

아프리카	15세기에서 19세기까지 대서양간 노예 무역으로 7백만~1천2백만의 노예가 신세계로 보내졌다.

아프리카	서이것에서는 1820년대에 대서양간 노예 무역이 쇠퇴하면서 이곳 나라들은 갑작스러운 경제 변화를 맞았다. 

아프리카	신세계에서 노예 수요가 떨어지고, 유럽과 아메리카에서 반노예제 입법이 늘어나고, 영국 해군이 서이것 해안에 출몰하면서 노예 무역은 점차 쇠퇴하여 이것 나라들은 새로운 경제 형태를 찾게 되었다. 

아프리카	1808년에서 1860년 사이 영국의 서이것 함대는 약 1,600여 척의 노예선을 나포하고 배에 있던 150,000명의 이것인을 해방하였다. 

아프리카	노예 무역을 불법화하는 데 거부한 이것 지배자들에 대한 응징도 이루어졌는데, 가령 "라고스의 찬탈자 왕"은 1851년 권좌에서 쫓겨났다. 

아프리카	반노예제 조약에 50개 이상의 이것 나라들이 승인하였다. 

아프리카	서이것의 강대국 아산테 연맹, 다호메이 왕국, 오요 제국은 제각기 변화에 적응하는 방법을 취하였다. 

아프리카	아산테와 다호메이는 팜유, 코코아, 목재, 금 등 오늘날 서이것 수출의 기반을 이루는 "합법적 상업"의 발전에 주력하였다. 

아프리카	적응에 실패한 오요 제국은 내전으로 붕괴하였다.

아프리카	식민주의와 "이것 쟁탈전".

아프리카	19세기에 유럽 제국주의 강대국들은 영토 쟁탈전을 벌이며 이것 대륙의 대부분을 병탄하였다. 

아프리카	그리하여 수많은 식민 국가가 생겼으며, 독립국은 이것계 미국인이 일부 정착하여 세운 라이베리아와 에티오피아 정교회를 신봉하는 에티오피아 밖에 없었다. 

아프리카	유럽의 식민 지배는 제2차 세계대전이 끝날 때까지 이어졌으며, 전쟁이 끝나면서 여러 나라들이 점차 독립을 얻었다.

아프리카	이것의 독립 운동은 제2차 세계대전으로 유럽 국가들이 약화되면서 활발해졌다. 

아프리카	1951년 이탈리아 식민지 리비아가 독립하였다. 

아프리카	1956년 튀니지와 모로코가 프랑스에서 독립하였다. 

아프리카	가나는 이듬해 그 뒤를 따라 사하라 이남에서 최초의 독립 국가가 되었다. 

아프리카	이것의 나머지 나라는 이후 10년 사이 독립하였으며, 상당수는 평화적으로 독립하였지만, 일부는 특히 알제리처럼 폭력 투쟁을 거쳐 독립하기도 하였다. 

아프리카	남이것 공화국은 최초로 독립을 얻은 나라이지만, 1994년까지 백인 정착민들의 백인 지배와 아파르트헤이트 정책이 지속되었다.

아프리카	오늘날 이것에는 54개 독립 주권 국가가 있으며, 이들 나라를 가르는 국경선은 대부분 유럽 식민 지배 시대에 획정된 것이다. 

아프리카	식민 지배 이래 이것 나라들은 불안정, 부패, 폭력, 권위주의에 시달렸다. 

아프리카	대다수 이것 국가는 대통령제 형태의 공화국이다. 

아프리카	그러나 이 가운데 민주적인 정부를 이룬 나라는 거의 없으며, 대개 쿠데타가 되풀이되며 군사 독재 정권이 들어섰다. 

아프리카	독립 이후 이것의 정치 지도자는 대부분 장군 출신으로, 교육 수준도 낮고 민주적인 통치를 무시하였다. 

아프리카	그러나 이질적인 종족들이 이들 지배자 밑에서 통합된 것이야말로 가장 큰 정치 불안정의 요인이다. 

아프리카	여러 정치인들은 정치적 이익을 위해 식민 통치로 발생하거나 악화된 종족 갈등을 더욱 부채질하였다. 

아프리카	여러 나라에서 군대는 질서를 제대로 유지할 유일한 집단으로 여겨지고 있으며, 1970년대와 1980년대에 이것의 여러 나라에서 군사 지배가 나타났다. 

아프리카	1960년대 초에서 1980년대 후반까지 이것는 70번 이상의 쿠데타와 13번의 대통령 암살이 발생하였다. 

아프리카	유럽인들이 그어놓은 국경선 때문에 국경 및 영토 분쟁도 흔하며, 무력 갈등이 널리 일어나고 있다.

아프리카	미합중국과 소비에트 연방간의 냉전과 국제통화기금의 정책도 이것의 불안정에 한몫하였다. 

아프리카	한 나라가 독립하면 이 나라는 두 강국 중 한 곳과 동맹해야 하기 마련이었다. 

아프리카	북이것의 여러 나라들은 소련의 군사 원조를 받았으며, 이것 중부와 남부의 경우 미국, 프랑스의 지원을 받았다. 

아프리카	1970년대 새로이 독립한 앙골라와 모잠비크가 소련과 동맹을 맺었으며, 이것 서부와 남부에서는 반정부 운동에 자금을 지원하여 소련의 영향력을 억누르고자 하면서 갈등이 고조되었다. 

아프리카	1984년 에티오피아의 기근으로 수십만명이 굶어죽었다. 

아프리카	어떤 이는 마르크스 소비에트 정책이 이런 상황을 악화시켰다고 주장하였다 

아프리카	현대 이것에서 가장 파괴적인 군사 충돌은 제2차 콩고 전쟁이다. 

아프리카	1996년부터 2004년까지 이 전쟁과 그 여파로 5백4십만 여명이 죽었다. 

아프리카	2003년부터 다르푸르 분쟁이 계속되어 인도주의적 재앙이 되었다. 

아프리카	에이즈도 해방 이후 이것의 심각한 문제거리이다.

아프리카	이것의 현대 정치는 유럽 열강 주도의 16세기 노예 무역과 19세기 제국주의적 식민 통치, 그리고 1960년대 대거 독립 이후 경제정치문화상의 신식민주의적 행태와 밀접히 연계되어 있다.

아프리카	식민주의는 많은 수의 민족 그룹을 불안정하게 했으며 여전히 이것의 여러 나라는 정치적으로 불안정하다. 

아프리카	유럽이 이것에 영향을 미치기 전 국가 경계는 그리 큰 문제가 아니었고 이것인들은 아라비아 등의 타 지역의 관례를 따라 그룹의 영토를 그 그룹의 군사적 또는 상업적 영향력권으로 인식하고 있었다. 

아프리카	유럽 열강들은 1884년 이른바 베를린 회의에서 서유럽 식민국가들 간의 정치 흥정에 의해 명확한 경계선을 지어서 타 유럽 국가의 식민지와 구별하고자 했는데 이는 원래 이어져 있던 정치적 세력들을 나눠 버리거나 전통적 적들을 같이 몰아넣는 결과를 가져왔다. 

아프리카	예를 들어 콩고 강은 자연스러운 지리적 변경선 같아 보이지만 강의 양쪽에는 같은 언어와 문화 그리고 다른 여러 부분을 공유하는 무리들이 거주하고 있었다. 

아프리카	벨기에와 프랑스가 강을 사이에 두고 영토를 분리하게 되자 이들 무리는 서로 갈라지게 되었다.

아프리카	식민 통치 시기에 만들어진 국경을 이어받은 신생국들은 모두 유럽식 민족 국가와의 거리가 먼 다부족 국가들이다. 

아프리카	1960년대 초반 독립한 이것 각국은 국경의 테두리 안에서 부족간 통합을 이루려고 무척 애썼다. 

아프리카	그러나 그 통합은 각 부족을 정치적 기반으로 한 정당 간의 경쟁과 균형에 의해서가 아니라 어느 한 부족의 정당지도자가 배타적독점적으로 지배하는 형태로 이루어져 왔다. 

아프리카	나이지리아의 한 고위 관리는 이것 말에는 아예 야당 지도자라는 개념이 없다. 

아프리카	오직 정적이라는 말이 있을 뿐이다. 

아프리카	이것에서 통치란 본질적으로 행정부가 주도하는 일당 독재를 의미한다라고 말했다.

아프리카	이것 연합은 모로코를 제외한 모든 이것 국가로 구성된 국가 연합체이다. 

아프리카	이것 연합은 2001년 6월 26일 아디스 아바바에 본부를 두고 창설되었다. 

아프리카	2004년 7월에 이것 연합의 범이것 의회가 남이것 공화국의 미드란드로 옮겼으나, 이것 인권 및 민권 이사회는 아디스 아바바에 남아있다. 

아프리카	이것 연합의 여러 기관을 분권하기 위하여 모든 나라로 기관을 분산하고 있다.

아프리카	 이것 연합은 연합법에 따라 창설되어, 장차 연방체인 이것 경제 공동체로 변화하고 나아가 국제적인 대표 회의를 두는 일개 국가로 발전하고자 한다. 

아프리카	이것 연합은 입법부, 사법부, 행정부를 갖춘 의회제 정부로 국가 수반이자 범이것 의회 의장인 이것 연합의 대통령이 이끈다. 

아프리카	연합 대통령은 범이것 의회에서 과반수 득표를 얻어 선출된다.

아프리카	이것 의회 의장의 권한과 권위는 연합법과 범이것 의회 의정서에 따르며, 이와 더불어 이것 통일기구 사무총장이 범이것 의회에 부여하는 등 이것의 조약이나 국제 조약에 의거한다. 

아프리카	이것 연합 정부는 연합 전체, 지역, 국가, 지방 당국과 수백 개의 기관이 함께 날마다 연합내 사무를 맡는다.

아프리카	이것의 기관과 국가 사이에 네트워크가 증대되고 있는 조짐이 분명히 보이고 있다. 

아프리카	빈곤하고 비이것 국가가 개입했던 콩고 민주 공화국 내전에서 인접 이것 국가들이 개입하였다. 

아프리카	 1998년에 전쟁이 시작하여 사망자 수가 5백만에 이르고 있다. 

아프리카	이것 연합과 같은 정치 연대 덕분에 이것 여러 나라들의 협력과 평화가 증대될 희망이 생겼다. 

아프리카	이것 여러 지역에서 인권 침해가 자행되고 있으며, 어떤 경우 국가가 감독하는 가운데서 이런 일이 일어나기도 한다. 

아프리카	이런 폭력은 내전의 부작용 등 대부분 정치적인 이유 때문에 일어난다. 

아프리카	최근 심각한 인권 침해가 일어나는 나라로는 콩고 민주 공화국, 시에라리온, 라이베리아, 수단, 짐바브웨, 코트 디부아르 등이다.

아프리카	이것에는 천연 자원이 풍부하지만 세계에서 가장 가난한 저개발 지역으로, 그 원인은 여러 가지가 있으나 질병과 바이러스, 그리고 심각한 인권 침해를 자행하기도 하는 정부의 부패, 국가 계획의 실패, 높은 문맹률, 해외 자본의 부족, 빈번한 부족간 혹은 군사 충돌 등이 있다. 

아프리카	국제 연합 2003년 인권 개발 보고서에 따르면 최하위 25개국은 모두 이것 국가였다.

아프리카	의료 부족과 더불어 빈곤, 문맹, 영양 실조, 부적절한 수도 공급과 위생으로 이것 사람들 상당수가 고통받고 있다. 

아프리카	2008년 8월에 세계 은행 에서는 하루 1.25$ 수입을 새로운 국제 빈곤선으로 정하여 세계의 빈곤 수치를 개정하여 발표하였다. 

아프리카	2005년에 인도의 하루 수입이 2.50$ 이하였던 인구가 85.7%였는데, 사하라 이남의 이것의 경우 이 지역 인구 중 80.5%가 그에 해당하였다. 

아프리카	이 수치를 통해 사하라 이남의 이것 나라들이 세계에서 빈곤을 줄이는 데 가장 실패했음을 알 수 있다. 

아프리카	1981년 이곳 인구의 약 50%이 빈곤 상태였으며, 1996년 이 수치는 58%까지 올랐다가 2005년에 50%로 떨어졌다. 사하라 이남 이것 지역에서 평균적인 빈곤 인구는 하루 수입이 겨우 70센트 밖에 되지 않으며, 1973년 수치보다 2003년에 더 악화되어, 일부 지역에서 빈곤이 증대되고 있음을 알 수 있다.

아프리카	이 지역의 빈곤은 식민 지배와 냉전에 기인한 것이다. 

아프리카	어떤 곳의 경우 정부나 외국 회사가 주도한 경제 자유화 계획이 실패한 탓이기도 한데, 외부 요인보다는 국제 정부 정책의 문제를 드는 연구도 있다. 

아프리카	부분적으로 문제는 국제 지원금이 목화, 코코아와 커피 등 수출용 곡물을 재배하는 것에만 쓰이고 자립적 농업에는 투자되지 않았다는 것이다.

아프리카	이것는 또한 만성적인 자본 유출에 시달리고 있다. 

아프리카	이것 국가로 유입되어 오는 자본은 곧바로 나가는데, 이는 수출 품목이 외국 소유이라서 곧바로 외국의 주인에게로 돌아가는 경우거나 또는 세계 은행이나 공업 국가에 융자금을 갚아야 하기 때문이다.

아프리카	그러나 1995년에서 2005년까지 이것의 경제성장률은 올라가서, 2005년에 평균 5%대이다. 

아프리카	앙골라, 수단, 적도 기니 등 일부 국가는 더 높은 성장률을 보이기도 하는데, 이 세 나라는 최근 석유 추출을 시작하거나, 석유 정제 용량을 늘렸다. 

아프리카	최근 몇 년간 중화인민공화국은 점차 이것 국가와 유대를 강화하고 있다. 

아프리카	2007년 중국 회사는 이것에 총 10억 달러를 투자하였다.

아프리카	대략 이것인의 80%가 사하라 사막의 남쪽에 거주한다. 

아프리카	사하라 남쪽의 이것인들 사이에는 폭넓은 신체적 특성 차이가 존재한다. 

아프리카	그중 가장 차이나는 것은 큰 키로 알려진 마사이족과 세계에서 가장 키가 작은 것으로 알려진 피그미인들이다.

아프리카	현대 사회에서 자신을 이것인이라 칭하는 것은 엄청난 정치적 무게를 지닌다. 

아프리카	남이것 공화국의 네덜란드계 백인들은 300년간의 식민 역사를 위시하여 자신들을 "이것인"이라 부른다. 

아프리카	그러나 토지의 재 분배가 화제인 현대 남아공에서는 "이것인"이라는 명칭은 땅에 대한 소유권을 주장할 수 있는 권리와 일치한다. 

아프리카	한편 19세기 노예 무역의 대한 응답은 자신을 흑인또는 이것인 이라 부르는 것에 일정한 혜택을 가져다왔다. 

아프리카	최근 존 케리 미 대통령 후보의 부인이 자신을 아프리칸 아메리칸 이라고 칭한 것이 논란을 불러일으켰다.

아프리카	이것에는 유럽 백인의 식민 지배보다 더 긴 역사를 지닌 아랍계열 민족의 상업 교류와 사하라 북부의 이슬람 정복이 있다. 

아프리카	또한 인도와의 교류도 활발하였다. 

아프리카	이러한 과정은 많은 수의 인도 혈통의 민족과 아랍 혈통의 민족을 이것에 정착시켰다.

아프리카	이것에는 3천개가 넘는 언어가 존재한다고 알려져 있다. 

아프리카	이들 중 이것에서 파생된 언어들은 네 가지 어족으로 나뉜다.

아프리카	유럽의 언어 또한 널리 사용된다. 

아프리카	영어와 프랑스어가 강세를 이루며 타 국가의 공식 언어 또한 가끔 볼 수 있다.

아프리카	이것는 하나의 문화가 아니라 여럿의 겹쳐지는 문화를 지닌다. 

아프리카	가장 많이 쓰이는 문화적 구분은 사하라 남쪽의 이것와 아랍 세계의 문화와 연계되는 이집트와 모로코 사이의 북부 국가들이다. 

아프리카	이러한 비교법에서 사하라 남쪽의 국가들은 다문화에 포함되는데 그중 영향력이 큰 반투어군을 들 수 있겠다.

아프리카	프랑스어권 이것와 나머지 영역, 특히 예전에 영국의 식민지였던 남이것와 동이것 또한 문화적으로 경계를 지을 수 있다. 

아프리카	또 다른 하나의 방법은 전통적인 방법으로 살아가고 있는 이것의 지역과 기본적으로 근대적인 지역이다. 

아프리카	전통주의자들은 가끔 목축주의자들과 농경주의자들로 나뉘기도 한다.

아프리카	이것의 예술은 이러한 문화적 다양성을 표출한다. 

아프리카	가장 오래된 것은 니제르에서 발견된 6,000년 된 석판이며, 이집트의 기자의 피라미드는 4,000년 후 에펠 탑이 세워질 때까지는 세계에서 가장 높은 구조물이었다. 

아프리카	에티오피아 라리벨라에 있는 단석 교회들 중 성 제롬의 교회는 공학적 신기로 평가된다.

아프리카	이것의 음악은 이것의 가장 역동적인 예술 표현이다. 

아프리카	이집트는 오랫동안 아랍 세계의 문화적 집중점이었지만 사하라 남쪽의 이것 특히 서 이것의 리듬 전통은 대서양 노예 무역을 통해 근대의 블루스, 재즈, 레게와 로큰롤으로 전해졌다. 

아프리카	대륙의 근대 음악은 남부 이것의 놀라운 완성도의 합창 노래와 콩고 민주주의 공화국의 음악이 주도하는 수쿠의 춤 리듬등을 들 수 있다. 

아프리카	21세기의 최근 트렌드는 이것의 힙합의 발생이며 특히 세네갈에서 전통적 음발라와 섞인 형태를 볼 수 있다.

아프리카	이것에는 수많은 종교들이 존재한다. 

아프리카	세계의 타 지역과 마찬가지로 많은 형태의 조상 숭배와 애니미즘이 존재한다. 

아프리카	여러 신앙 구조들이 공유하는 바 중 하나는 영적 세계를 도움이 되는 것과 손해가 되는 것으로 나누는 것을 볼 수 있다. 

아프리카	도움이 되는 신령들은 자신의 계승자들을 돕는 조상의 영혼들과 공동체를 자연 재해나 적의 공격으로부터 보호하는 강력한 영혼들을 들 수 있다.

아프리카	이것의 종교는 크게 이슬람교기독교전통종교로 나뉜다.

아프리카	이슬람교는 7세기에 아라비아반도에서 이것로 전해져 지중해 연안지역으로 퍼졌다. 

아프리카	이슬람교가 사하라사막을 넘어 블랙이것까지 퍼지기 시작한 것은 11세기 무렵으로, 평화적인 포교활동과 지하드, 그리고 북이것와 블랙이것와의 교역활동에 힘입어 널리 전파되었다. 

아프리카	이슬람교의 블랙이것로의 확대과정은 19세기 말에 시작된 열강의 이것 식민지분할기에도 계속되었다. 

아프리카	오늘날 이것의 이슬람권은 북부와 서부 지역을 중심으로 하며, 동부에서는 수단소말리아에티오피아, 그리고 케냐에서 탄자니아를 거쳐 모잠비크 북부에 이르는 연안부에도 띠모양으로 이슬람권이 형성되어 있다. 

아프리카	중앙이것에도 차드와 카메룬 등의 국가에 많은 이슬람교도가 있다. 

아프리카	이것의 이슬람교도의 총수는 1981년 1억 4,574만 명으로, 그 가운데 반수가 북이것, 1/4이 서이것, 나머지 1/4이 동부 및 중앙이것에 각각 거주하고 있다.

아프리카	기독교는 1세기 이후 지중해 연안에서 북이것로 전래되었는데, 블랙이것에 전파된 시기는 15세기 말 포르투갈의 이 지역 진출에 따른 것으로, 그 뒤 현재의 콩고나 앙골라에서 선교사들에 의해 교회가 세워졌다. 

아프리카	그러나 블랙이것에서 기독교의 대대적인 포교활동이 시작된 것은 18세기 이후이며, 19세기 말부터 시작된 식민지주의의 본격적 진출과 함께 포교활동도 절정에 달했다. 

아프리카	1981년의 통계에 따르면, 이것의 기독교인 수는 총 1억 3091만으로, 개신교가 약 6,978만, 로마 가톨릭 교회가 약 4,802만, 정교회 및 기타가 약 1,310만 명이다. 

아프리카	그외 이것 기독교 교파로는 성공회, 이것 독립 기독교회가 있다. 

아프리카	기독교의 분포지역은 대체로 이슬람교도의 분포지역에서 벗어난 블랙이것가 중심이다.

아프리카	이 밖에 힌두교도가 약 138만을 헤아리나 분포지역은 인도계 사람이 많은 남이것공화국이나 케냐 등 동이것 일부에 한정되어 있다.

아프리카	나머지 이것인들은 대부분이 애니미즘으로 분류되는 여러 가지 전통종교를 가지고 있는데, 사회의 근대화에 따라 기독교나 이슬람교를 받아들이는 경향도 보인다. 

아프리카	이로 인해 기독교인과 이슬람교도의 수가 서서히 증가하고 있다.

아프리카	이것의 교통체계는 식민지시대에 식민국의 전략적 의도와 경제적 필요에 따라 광산농업임산자원의 개발반출에 적합하도록 정비되었다. 

아프리카	각국의 식민지정부는 개별적으로 자국 식민지에 철도망을 건설하였으나, 이웃 여러 나라와의 연관성은 고려되지 않았다.

아프리카	철도는 화물수송을 위주로 하며 현재에도 총수송량의 약 3/4은 수출용 화물이다. 

아프리카	이것의 철도 총연장은 약 7만5,000 로 약 30%는 남이것공화국에 집중되어 있으며, 철도수입의 절반 이상을 남이것공화국에서 차지하고 있다. 

아프리카	남이것공화국 이외 지역의 철도는 각 영역마다 궤도가 다르고 정합성이나 제휴성이 약했지만, 독립 뒤에는 일부 지역에서 기존 노선의 연장과 새로운 노선이 건설되었다. 

아프리카	특히 내륙국인 잠비아와 탄자니아의 다르에스살람을 연결한 탄자니아잠비아 철도는 중국의 원조와 기술협력에 의해 완성되었다.

아프리카	한편, 철도와 수운의 이용이 한정된 이것에서는 도로가 매우 중요한 역할을 담당하고 있다. 

아프리카	농산품의 집하운송과 소비물자 및 승객의 수송에 편리한 소형트럭을 많이 이용하고 있지만, 도로포장률이 낮고 도로의 유지보수 등이 완전하지 못하다. 

아프리카	이러한 문제점을 해결하기 위해 un의 이것경제위원회는 몸바사와 라고스를 잇는 사하라횡단고속도로와 서이것의 라고스에서 다카르를 잇는 고속도로의 건설을 계획하고 있다.도시간의 교통은 자동차를 이용하고 있으나, 지역간 운반 교통으로는 북부지방에서는 낙타, 중부지방에서는 흑인, 남부에서는 소를 많이 이용한다. 

아프리카	도로망의 발달은 식민지 통치를 위한 정치적군사적 필요성에서 시작되었으며, 경제 산업상의 목적은 그 다음이었다. 

아프리카	따라서 독립이 된 지금은 도로가 크게 부족하다.

아프리카	수운은 콩고 강, 나일 강, 니제르 강, 잠베지 강 등이 하천 교통으로 이용되고 있으며, 해안지방의 도시인들은 국제적인 무역항이 많다. 

아프리카	특히 수에즈 운하는 유럽과 아시아의 지름길 역할을 한다.

아프리카	이것에는 54개의 공식 국가가 있으며, 9개의 비공식 국가가 있다. 

아프리카	북이것에 속한 국가가 6개, 중앙이것에 속한 국가가 6개, 남이것에 속한 국가가 12개, 동이것에 속한 국가가 8개, 서이것에 속한 국가가 25개 있다. 

아프리카	이것의 비공식 국가 9개 중 세 개는 소말리아와 관련된 국가이며, 영국령 국가가 1개, 프랑스령 국가가 1개 있다.

베네수엘라	이것 볼리바르 공화국, 약칭 이것는 남아메리카에 있는 나라이다. 

베네수엘라	스페인어를 공용어로 사용하며, 수도는 카라카스이다.

베네수엘라	북쪽으로 대서양과 카리브 해를 마주하고 있으며 동쪽으로 가이아나, 남쪽으로 브라질, 서쪽으로 콜롬비아와 국경을 접하고 있다. 

베네수엘라	이것는 스페인어로 '작은 베네치아'라는 뜻이다. 

베네수엘라	주민의 대다수는 메스티소이며, 흑인, 백인이 소수로 거주하고 있다. 

베네수엘라	이 나라는 사회주의를 표명하는 나라이기도 하며, 대통령 중 일부는 장기 집권을 하였기도 하였다.

베네수엘라	"이것"란 이름은 북서 해안의 이것 만을 항해한 1499년의 해군 탐사대를 알론소 데 오헤다와 함께 이끌었던 아메리고 베스푸치가 지은 것이라고 한다. 

베네수엘라	과히라 반도에 이르자, 선원들은 물위에 집을 짓는 사람들이 사는 마을을 보게 되었다. 

베네수엘라	이를 본 베스푸치는 이탈리아 도시 베네치아를 떠올려 이 땅을 이탈리아어로 "작은 베네치아"를 뜻하는 "venezuola"라고 이름 붙였던 것이다. 

베네수엘라	이것이 에스파냐어로 바뀌어 같은 뜻의 "venezuela"가 되었다.

베네수엘라	베스푸치와 오헤다 탐사대의 선원이었던 마르틴 페르난데스 데 엔시소는 그의 책 "summa de geografia"에서 원주민들이 스스로를 "veneciuela"라고 불렀다고 썼다. 

베네수엘라	즉 "이것"란 이름이 토착어에서 나온 말이라는 것이다. 

베네수엘라	그러나 베스푸치의 이야기가 일반적으로 이것의 기원을 설명할때 널리 회자된다.

베네수엘라	이것에 인간이 살기 시작한 것은 최소한 15,000년 전으로 추정된다. 

베네수엘라	이 시기의 잎사귀 모양의 도구와 찍개, 평평하고 둥근 긁개 등의 도구가 이것 서부의 강변 높은 언덕에서 발견되었다. 

베네수엘라	후기 구석기의 화살촉을 포함한 사냥 도구가 이것 북서부의 일련의 사이트에서 발견되었다. 

베네수엘라	방사성 탄소 연대 측정에 의하면, 이들 유적은 기원전 13,000 ~ 7,000년 전의 시기에 해당된다.

베네수엘라	16세기에 스페인의 이것의 식민지화가 시작되자, 토착민들은 조직적으로 죽음을 당하였다. 

베네수엘라	구아이카이푸로, 타마나코 같은 원주민들의 지도자들은 스페인의 습격에 저항하려 했지만, 결국 정복되었다. 

베네수엘라	타마나코는 카라카스의 설립자 디에고 드 로사다의 명령으로 처형되었다. 

베네수엘라	이것는 1522년에 스페인에 의해 현재의 쿠마나에서 식민지가 되었다. 

베네수엘라	이들 이것 동부는 뉴 안달루시아에 통합되었다. 

베네수엘라	16세기 초부터는 산토 도밍고의 아우디엔시아로부터 관리되었고, 18세기 초에는 이것의 대부분이 누에바 그라나다 부왕령에 속하게 되었고, 1776년 이후로는 도독령으로 개편되었다.

베네수엘라	잇따른 봉기의 실패 후, 이것는 프랑스 혁명에 참가했던 프란시스코 데 미란다 장군의 지휘 하에 1811년 7월 5일 독립을 선언하였다. 

베네수엘라	이로부터 이것의 독립전쟁이 시작되었다. 

베네수엘라	어쨌거나, 1812년 카라카스 지방의 파괴적인 지진과 야네로의 반란으로 이것의 첫 번째 공화국은 붕괴되었다. 

베네수엘라	1813년 8월 7일에 선언된 이것의 두 번째 공화국은 수개월 간 지속되었다.

베네수엘라	이것는 남아메리카에서 가장 먼저 독립을 쟁취했다. 

베네수엘라	1819년에 콜롬비아, 에콰도르와 함께 대 콜롬비아 공화국을 이루다가 1830년에 분리를 선언하였다. 

베네수엘라	콜롬비아로부터는 1845년에 승인을 받았다.

베네수엘라	안토니오 구스만은 정교 분리, 공교육 제도를 실시하는 등 이것를 국민 국가로 만들기 위해 노력했다. 

베네수엘라	그러나 후안 비센테 고메스의 통치 기간 중에는 석유에 관한 이권이 외국 자본가들의 손에 넘어갔다. 

베네수엘라	외국 석유기업의 수익에 대한 세율을 50% 인상한 석유법이 제정된 것은 이사이아스 메디나 안하르티아에 이르러서였고, 선거를 제대로 치러본 해는 1948년이었다.

베네수엘라	하지만, 로물로 가예고스를 기반으로 한 정부는 1년이 못 가 군사 쿠데타로 폐지되고, 마르코스 페레스 히메네스 시기에는 국가치안대을 신설하여 수많은 반대파를 탄압하는 등 혼란이 계속되었다. 

베네수엘라	히메네스 대통령은 80만 헥타르의 토지에 대한 석유 채굴권을 다시 외국 자본가들 손에 넘겼다.

베네수엘라	히메네스 정권은 1958년에 국민의 힘에 의해 타도되고, 민주 행동당과 기독교 사회당의 양대정당 간의 정권교체가 이루어져, 비교적 안정된 정국을 유지해왔다. 

베네수엘라	1974년에 집권한 페레스 로드리게스는 반정부 세력에 정치활동을 보장하여 사회협조를 현실화하는 한편, 특히 천연자원에 대한 민족주권회복을 위한 여러 조치를 취하고 1976년에는 석유기업의 국유화를 단행했다.

베네수엘라	하지만, 1989년 2월 재취임한 페레스는 이전까지 거부해온 국제통화기금의 지도를 받아들여 금리자유화공공요금 인상 등 긴축정책을 도입했다. 

베네수엘라	그러나 이에 시민들의 대규모 폭동이 야기되고 1992년 2월과 11월에 군사 쿠데타가 발생하는 등 정국이 불안한 가운데 독직사건을 계기로 불명예 퇴진하였다. 

베네수엘라	이 쿠데타에는 우고 차베스도 참가했다.

베네수엘라	1994년 2월 기독교 사회당 소속의 라파엘 칼데라가 대통령에 취임하였다. 

베네수엘라	이후, 여소야대 정치구도하에서 민주행동당 및 사회주의 운동당과의 정치적 제휴를 통해 국정을 운영해 왔으나 경제정책 실패 및 1995년 12월 지자제 선거참패로 인해 사회주의 운동당이 이탈하면서 정치적으로 고립되어 이후 개각을 단행하였다. 

베네수엘라	1996년 4월 국내유가 467% 인상, 외환통제 전면철폐, 변동환율제로의 전환, 도매세 및 사치품세 인상 등 경제개혁을 단행하였다.

베네수엘라	칼데라가 물러나고 우고 차베스가 1999년에 대통령이 되었다. 

베네수엘라	그는 1992년 쿠데타에 참가한 경력이 있다. 

베네수엘라	2002년 4월 11일 카르모나의 쿠데타가 일어났지만 시민들의 강력한 저항으로 무산되었다. 

베네수엘라	하지만 차베스도 언론 통제, 반대파 억압 등으로 자유주의자들로부터 비판받았다. 

베네수엘라	차베스는 2013년 사망하였고, 니콜라스 마두로 부통령이 임시 대통령으로 취임했다. 

베네수엘라	니콜라스 마두로 임시 대통령은 2013년 4월 14일에 치러진 대통령 재선거에서 야권 통합 후보인 엔리케 카프릴레서 주지사를 누르고 승리했다.

베네수엘라	이것 본토는 남아메리카 판에 속한다. 

베네수엘라	해안선의 길이는 2,800 km이며, 이 나라는 다양한 자연 경관을 보여준다. 

베네수엘라	북동부 끝에서 안데스 산맥은 이것의 북서쪽으로 뻗으며, 북쪽 카리브 해안으로 이어진다. 

베네수엘라	이곳에 이것 최고봉 피코 볼리바르가 있다. 

베네수엘라	이것의 중심부는 야노스 평원으로 콜롬비아 국경에서 동쪽의 오리노코 강 삼각주에 이른다. 

베네수엘라	남쪽의 기아나 고원은 아마존 분지의 북쪽 언저리로 세계에서 가장 높은 폭포인 앙헬 폭포가 있다. 

베네수엘라	충적토가 쌓인 오리노코 강은 이 나라에서 가장 중요한 수계와 유역을 이룬다. 

베네수엘라	카로니 강과 아푸레 강도 이것의 주요 강이다.

베네수엘라	이것는 기후와 생물지리의 기준으로 10개 지역으로 나눌 수 있다. 

베네수엘라	북쪽에는 이것 안데스와 북서부 산지 코로 지역으로 산맥과 계곡 지형을 이룬다. 

베네수엘라	국토 북쪽은 마라카이보 호와 이것 만이 있는 저지가 있다. 

베네수엘라	중앙 산맥은 해안과 나란히 뻗었으며, 카라카스 주변에도 이 산맥의 언덕이 둘러싸고 있다. 

베네수엘라	동부 산맥은 카리아코 만 때문에 중앙 산맥과 갈라지며, 수크레 주 전체와 모나가스 주 북부를 포괄한다. 

베네수엘라	야노스 지역은 국토의 1/3을 이루며, 오리노코 강 북쪽에 펼쳐져 있다. 

베네수엘라	남쪽에는 2십억 년 전 선캄브리아기에 생성된 기아나 순상지가 있으며, 꼭대기가 편평한 테푸이 산이 있다. 

베네수엘라	이것 영토 중에는 섬 지역도 있는데, 카리브 해의 누에바에스파르타 섬과 연방 속지가 있다. 

베네수엘라	또 오리노코 강의 삼각주 지역은 델타아마쿠로 주를 이루며, 강은 대서양으로 흐른다.

베네수엘라	이것는 완전히 열대 기후에 속하나, 이곳 기후는 연중 기온이 섭씨 28도인 습한 저지 평원에서 연중 섭씨 8도인 빙하와 고원에 이르기까지 매우 지역차가 크다. 

베네수엘라	연중 강우량은 북서부 반건조 지역의 430mm에서 동쪽 오리노코 삼각주의 1,000mm에 이른다. 

베네수엘라	가장 비가 많이 내리는 우기는 6월에서 10월 사이이다. 기온 변화가 위도와 일치하지는 않으나, 1년 중 나머지 기간은 건조하고 더워 "여름"이라 한다.

베네수엘라	이것 대통령은 보통선거 및 직선제로 선출되며 국가 원수와 정부 수반을 겸한다. 

베네수엘라	임기는 6년이며 무제한 연임이 가능하다. 

베네수엘라	1676만여 유권자 가운데 70.33%가 참여했고, 이 중 54.85%가 개헌에 찬성하였다. 

베네수엘라	찬성과 반대의 표차는 약 100만 표에 이르렀다. 

베네수엘라	이로써 1999년 개정된 이것 헌법 가운데 주지사, 자치의회 의원, 시장, 국회의원, 대통령의 임기를 한 차례 연임만 가능하도록 제한하는 5개 조문이 바뀌었다. 

베네수엘라	그 결과 연임 제한 규정으로 2013년 2월 물러나야 했던 우고 차베스 대통령의 3선 도전도 가능해졌다. 

베네수엘라	이것는 러시아와 관계가 깊은 나라중 하나이며 최근 러시아 해군이 기동 훈련차, 이것로 출항하기 시작했다.

베네수엘라	대통령은 부통령을 임명하며, 내각의 구성과 규모를 결정하고, 입법부와 함께 각료를 정한다. 

베네수엘라	대통령은 필요한 경우 입법부에 법안 재심의를 요청할 수 있는데, 의회에서 과반수로 대통령의 거부를 물리칠 수 있다.

베네수엘라	이 나라의 부통령은 다른 나라의 부통령과는 다르게 총리와 유사한데, 일례로 부통령을 선거로 뽑지 않고 대통령이 임명하는 게 특징이다.

베네수엘라	이것 국회는 단원제이다. 

베네수엘라	167명의 의원이 있으며, 이 중 3석은 원주민 대표로 배정된다. 

베네수엘라	국회 의원 임기는 5년이며 2번 중임할 수 있다. 

베네수엘라	국회 의원은 정당명부식과 소선거구제를 병행하여 국민 투표로 선출된다.

베네수엘라	사법부 최고 기관은 최고 사법 재판소이며, 대법관은 의회에서 선출하며, 임기는 12년이다. 

베네수엘라	국가 선거 재판소는 선거 사무를 담당하며, 국회에서 5명의 주요 위원을 선출한다.

베네수엘라	투표는 18세 이상의 이것 시민이면 가능하며, 의무투표제를 시행하지 않는다.

베네수엘라	이것에는 두 개의 정당 블록이 있다. 

베네수엘라	집권 좌파 블록인 이것 통합사회당과 주요 동맹 정당인 모두를 위한 조국, 이것 공산당이 있으며, 야당 세력으로는 신시대당과 함께 이것 계획, 정의제일, 사회주의 운동 등이 있다. 

베네수엘라	1958년 마르코스 페레스 히메네스가 몰락하면서 중도 이것 사회 기독교당과 중도 좌파 사민주의 민주행동 정당들이 이것 정계를 주도하게 되었고, 푼토피히스모 협약으로 이 양당제 체제가 굳어졌다. 

베네수엘라	그러나 이런 구도는 1998년 선거 이후 깨졌고, 우고 차베스가 대통령에 당선되어 볼리바르 혁명을 개시했다.

베네수엘라	2005년 의회 선거에서 대부분의 야당 세력은 선거를 보이콧했다. 

베네수엘라	그 결과 우고 차베스의 제5공화국운동 블록이 국회의 167석 전석을 확보했다. 

베네수엘라	그 뒤 제5공화국 운동은 투표로 스스로 의회를 해산하고 새 이것 통합사회주의당으로 모여서 제5공화국 운동의 지지정당들이 하나로 모일 것을 요청했다. 

베네수엘라	국회는 2000년과 2007년 두 번이나 차베스에게 여러 분야에 대해 직권 입법 권한을 부여했다. 

베네수엘라	이 권력은 이전 정부들에게도 부여된 바 있었다. 

베네수엘라	그 동안 차베스 정부는 아르헨티나, 볼리비아, 브라질, 에콰도르, 과테말라, 니카라과, 온두라스, 파라과이 등 라틴 아메리카의 좌파 집권 국가들과 동맹을 맺고 있었다. 

베네수엘라	최근에 정권이 교체될 전망이었던 탓에 니콜라스 마두로와 엔리케 카프릴레스 라돈스키 둘 중 하나가 정권을 잡을 예정이었으나, 니콜라스 마두로가 이 대선에서 승리하여 정권을 장악하였고, 차베스와 비슷한 좌파 성향이 계속되는 계기가 되었다.

베네수엘라	이것는 23개 주와 1개의 수도 지구, 1개의 연방 속지로 나뉘어 있다.

베네수엘라	혼합 경제 체제의 이것에서 석유 부문은 gdp의 거의 1/3을 차지하며, 수출의 80%이고, 정부 수입의 절반 이상이다. 

베네수엘라	이것는 금, 다이아몬드, 철광석도 생산하지만, 전체 경제에서 그렇게 중요하지는 않다. 

베네수엘라	이것는 세계적으로 거대한 원유와 천연가스 매장량을 보유하고 있어서 늘 세계 원유 생산국 10위안에 든다. 

베네수엘라	이것의 원유 자원은 주로 마라카이보 호, 이것 만, 오리노코 강 분지에 분포하고 있다. 

베네수엘라	이것는 높은 정부 보조금 덕분에 세계에서 유가가 낮은 나라이다. 

베네수엘라	철도는 그다지 발달하지 않았으나 도로가 발달하여, 4만 7,720가 완전 포장되어 있다.

베네수엘라	1922년 마라카이보 호에서 석유가 발견되자 이것 독재자 후안 비센테 고메스는 미국인들이 이것의 석유법을 만들게 했다. 

베네수엘라	1943년 뉴 저지의 스탠더드 오일사가 50대50 비율에 따라 이것와 협정을 맺었다. 

베네수엘라	쿠데타가 일어나 후안 파블로 페레스 알폰소 등 좌파 정부가 권력을 잡으면서 1945년 이것에 훨씬 유리한 조건으로 협상이 되었다. 

베네수엘라	1958년 새 정부는 나중에 석유 수출국 기구이 되는 국제적인 석유 카르텔을 계획한 페레스 알폰소를 다시 끌어들였다. 

베네수엘라	1973년 이것는 석유산업을 완전히 국유화하기로 표결하여 1976년 1월 1일부터 발효했다. 

베네수엘라	이로써 이것 국영 석유공사가 여러 석유 회사를 관할하게 되었다. 

베네수엘라	이듬해 이것는 미국과 유럽에 광대한 원유 정제 및 판매 제도를 구축했다.

베네수엘라	이것는 석유 수출과 유가에 매우 의존하고 있다. 

베네수엘라	석유 수출국 기구의 창립 회원국인 이것는 opec 의장국이던 해에 기구 내의 주도권을 주장했으며, 40년 뒤 제2차 opec 정상 회담을 열기도 했고, 알바로 실바 칼데론 전 에너지 장관을 사무총장으로 지명했다. 

베네수엘라	1997~98년 유가가 폭락하자 로드리게스 정부는 유가를 올리기 위해 opec 주도의 원유 감산 확대를 촉구했다. 

베네수엘라	2002년 석유 부문은 gdp의 1/4이었으며, 수출액의 73%, 중앙 정부 집행 예산의 절반에 이르렀다. 

베네수엘라	이것는 미국에 네 번째로 석유를 많이 수출하는 나라이다.

베네수엘라	이것 정부는 해외 투자에 탄화수소 부문을 넓게 개방하여 대규모 원유 생산과 석유 산업 활성화, 여러 석유화학 합작 산업에 수십억 달러의 투자가 이루어졌다. 

베네수엘라	14개국에서 거의 60여개 외국회사들이 이것의 각 석유 산업에 뛰어들었다. 

베네수엘라	이것 국영 석유회사와 외국 석유회사는 세번의 입찰에서 33개의 한계 유전 사업 계약을 체결했다. 

베네수엘라	천연 가스와 석유화학에 대한 새로운 입법으로 석유 산업은 더욱 개방되고 있다. 

베네수엘라	그러나 시장 가격을 약속받은 투자자들은 새로운 국내 소매 경쟁법에 실망했다.

베네수엘라	2001년 11월 13일 국회 입법으로 차베스 대통령은 2002년 1월부터 발효하는 새 석유법을 공포했다. 

베네수엘라	이 법은 1943년 석유법과 1975년 국유화법을 대체했다. 

베네수엘라	특히 새 법은 추가 원유 생산을 위한 합작 투자의 경우만 제외하고 모든 석유 생산과 분배 활동을 국가의 통제로 두게 되었다.

베네수엘라	2002년 12월에서 2003년 2월 사이 국영 석유공사의 경영자와 고임금 고급 기술자들이 회사를 폐쇄하고 사보타주를 감행하여 국영공사의 석유 생산과 정제가 멈추다시피 했다. 

베네수엘라	당시 이것의 여러 많은 기업 소유주들도 직장 폐쇄에 동참하여 차베스 정부를 뒤흔들려고 했다. 

베네수엘라	직장 폐쇄에도 불구하고 노동자 세력이 경영자 없이 국영공사를 다시 가동시켜 산업 활동이 다시 재개되었다. 

베네수엘라	그래서 총 45,000여명의 국영공사 직원 중 19,000명이 해고되었는데, 이들 상당수는 경영자와 고위 기술직이었다.

베네수엘라	2006년 제조업은 이 나라 gdp의 17%였다. 

베네수엘라	제조업 부문은 연 26.93% 비율로 급성장하고 있다. 

베네수엘라	이것는 강철과 알루미늄, 운송 장비, 직물, 의류, 음료, 식료품을 제조하여 수출한다. 

베네수엘라	시멘트, 타이어, 종이, 비료, 자동차 부품도 생산하여 국내외 시장에 판매한다.

베네수엘라	농업 부문은 gdp의 3%로, 노동인구의 10%, 이것 국토의 1/4 이상을 할애한다. 

베네수엘라	수출품으로는 쌀, 옥수수, 생선, 열대 과일, 커피, 쇠고기, 돼지고기가 있다. 

베네수엘라	이것는 농업 여러 분야에서 자급자족하지 않으며, 필요한 식량의 2/3를 수입한다. 

베네수엘라	2002년 미국 회사들은 밀, 옥수수, 콩, 두유, 면화, 동물 지방, 식물성 기름 등 농산물 34,700만$ 어치를 이것에 수입하여, 이 나라는 남아메리카에서 두 번째로 큰 미국 수출 시장이다. 

베네수엘라	미국은 이것 식량 수입의 1/3 이상을 공급한다.

베네수엘라	석유 수출 덕분에 이것는 보통 무역 흑자를 기록한다. 

베네수엘라	최근 석유 부문 수출이 급속히 성장했으나, 아직 총 수출의 1/6에 불과하다. 

베네수엘라	미국은 이것의 주요 교역 대상국이며, 브라질은 2011년 미국 교역을 추월할 것으로 예상된다. 

베네수엘라	2002년 한 해에 미국은 이것에 44억$ 어치의 교역품을 수출하여 미국 입장에서 25번째로 큰 시장이었다. 

베네수엘라	또 이것는 미국에 151억$어치의 교역품을 수출하여 미국 입장에서 14번째로 큰 상품 공급처였다.

베네수엘라	이것의 출산율은 라틴 아메리카에서 볼리비아, 파라과이, 프랑스령 기아나 다음으로 높은 수치이다.

베네수엘라	1930년대부터 이것 인구조사는 인종에 대한 정보를 수록하고 있지 않으며, 그러므로 관련 수치는 추정에 근거한 것이다. 

베네수엘라	인구의 약 70%는 메스티소이며, 20%는 순수 백인이다. 

베네수엘라	이 나라의 주요 토착 부족으로는 국토 서쪽 술리아에 있는 와유족과 서쪽 안데스 산맥의 메리다에 있는 티모토쿠이카스족이 있다. 

베네수엘라	다른 주요 집단으로는 아프리카-이것인도 있는데, 아프리카에서 노예로 들어온 후손들이다. 

베네수엘라	아시아인으로는 레바논인 등 아랍인과 중국인 집단이 있다. 

베네수엘라	인구의 5%만이 순수 원주민이다. 

베네수엘라	20세기 중반 경제 성장으로 남아메리카 이웃나라나 유럽에서 여러 이주민 집단이 유입되었다.

베네수엘라	미국의 난민 및 이주민 위원회에서 발간하는 "2008년 세계 난민 조사"에 따르면 2007년 이것는 콜롬비아 난민과 망명요구자 252,200명을 수용하고 있었으며, 2007년 10,600명의 망명자가 새로이 이것로 들어왔다.

베네수엘라	인구의 85%는 이것 북부의 도시 지역에서 거주하며, 73%는 해안선에서 100km 이내의 지역에 살고 있다. 

베네수엘라	이것 국토의 거의 절반은 오리노코 강 남쪽에 있으나, 이곳에는 이것 인구의 5%만이 살고 있다.

베네수엘라	이것의 공용어이자 널리 쓰이는 언어는 에스파냐어이다. 

베네수엘라	과히보어, 페몬어, 와라오어, 와유어와 야노마뫼 언어군 등 31개 토착 언어도 쓰인다.

베네수엘라	정부 추산에 따르면 인구의 92%는 로마 가톨릭 신도이고, 나머지 8%는 개신교나 다른 종교, 혹은 무신론자라고 한다. 

베네수엘라	이것 복음주의 평의회에서는 복음주의적인 개신교 신도가 인구의 10%라고 산정했다.

베네수엘라	2004년 이것의 유아사망률은 1,000명당 16명으로 남아메리카 평균보다 매우 낮은 수치였다. 

베네수엘라	 유아 영양실조는 17%로 델타 아마쿠로와 아마조나스 주는 국내 최고 수치를 보였다. 

베네수엘라	유엔에 따르면 이것 인구 32%, 특히 시골 지역 거주자들에게 위생시설이 부족하다고 한다. 

베네수엘라	장티푸스, 황열병, 콜레라, a형 간염, b형 간염, d형 간염이 현재 이 나라에 분포한 질병이다. 

베네수엘라	하수 처리는 겨우 3%에 불과하며, 대부분의 주요 도시에서는 처리 시설이 부족하다. 

베네수엘라	이것인 17%는 식수 부족을 겪고 있다.

베네수엘라	이것는 전국적인 무료 의료 보장 제도를 갖추고 있다. 

베네수엘라	차베스 정부에서 시작한 바리오 아덴트로 미션으로 쿠바의 의사와 의료장비를 도입하고 쿠바에 석유를 제공하며 쿠바 의사가 기존에 의료서비스에 접근할 수 없거나 접근이 어려운 지역에 상주하며 1차 의료를 제공하도록 하고 있다.

베네수엘라	이것는 남아메리카 대륙에 속하면서도 생활 풍속에서 다른 남미 국가와는 많은 차이점을 가지고 있으며 지정학적으로 카리브 지역 및 미국 문화의 영향을 많이 받았다. 

베네수엘라	전통 춤과 음악은 호로포라고 하는데, 작은 기타 및 마라카스 등의 전통악기를 사용하는 목동들의 유희이다. 

베네수엘라	해변지역의 전통음악 악기로는 드럼통이 유명하고, 이는 아프리카에서 유래하였으며, 카리브 지역 음악의 주악기이기도 하다. 

베네수엘라	수도 카라카스는 현대 연극, 영화, 무용, 음악, 미술활동이 비교적 활발한 도시로서 수준급 박물관과 다수의 오케스트라가 있다.

베네수엘라	이것는 미인대회에서 뛰어난 성적을 거두는 나라로 잘 알려져 있다. 

베네수엘라	세계 4대 미인대회에서 미스 유니버스 7명, 미스 월드 6명, 미스 인터내셔널 7명, 미스 어스 2명 이 배출되었다. 

베네수엘라	미스 유니버스 1981이었던 아이린 사에스는 차카오 시장에 당선 된 적이 있으며, 1994년 대한민국을 방문한 바 있고 1998년에는 12월 대선에서 대통령 후보로 출마하기도 하였다. 

베네수엘라	미스 유니버스 2008 다야나 멘도사가 미스 유니버스 2009 스테파니아 페르난데스에게 왕관을 물려 주었는데, 같은 나라의 후보가 2년 연속 미스 유니버스 왕관을 쓰게 된건 이것가 처음이다. 

베네수엘라	그래서 2년 연속 미스 유니버스 우승으로 기네스 세계 기록에 등재 되기도 하였다.

베네수엘라	이것 tv 일일연속극은 중남미 및 동구지역에 수출되는 등 유명하다.

베네수엘라	스포츠에서는 다른 중남미 국가들이 주로 축구를 좋아하는 것과는 달리 이것에서는 미국의 강한 영향을 받아 야구가 인기가 있으며, 세계 최고의 야구 강국 중 하나이다. 

베네수엘라	2009 월드 베이스볼 클래식 준결승에서 대한민국과 맞붙기도 했다. 

베네수엘라	미국 메이저 리그에 많은 선수가 진출해 있으며, 2011년 현재 260명의 선수가 메이저 리그에서 뛰고 있다. 

베네수엘라	미국 이외의 메이저리거 배출국 중에 도미니카 공화국에 이어 두 번째로 많은 숫자이다. 

베네수엘라	외국인 감독으로서는 처음으로 mlb를 제패한 시카고 화이트 삭스의 오지 겔렌 감독을 비롯하여 사상 5번째 사이영상 수상 두 번째 순위를 자랑하는 최강 왼손 투수 요한 산타나, 2006년 리그 최다승을 올린 선수 중 한명인 카를로스 잠브라노 , mlb 년간 최다 세이브 기록 보유자 k-rod의 애칭으로 알려진 프란시스코 로드리게스, 2008년 홈런왕 미겔 카브레라 등 많은 스타 선수를 배출하고 있다.

베네수엘라	겨울철에는 국내에서 8개 구단으로 구성되는 윈터 리그가 개최된다. 

베네수엘라	이 윈터 리그는 미국이나 일본 등 해외에서 뛰고있는 선수들이 조정을 겸해 참가한다. 

베네수엘라	이 리그에서 우승하는 팀은 이것 대표로 캐리비안 시리즈에 출전한다.

베네수엘라	월드 베이스볼 클래식 참가국 중의 하나로 제1회 대회는 이것 국내의 기대를 모았지만, 2라운드에서 탈락하여 감독이 비난을 받았다. 

베네수엘라	제2회 대회에서는 산타나, 잠브라노 등 막강한 투수진과 강력한 타선을 무기로 4강에 진출했다.

베네수엘라	1940년대부터 1950년대에 걸쳐 세계선수권 에서 우승 3 순위를 기록하는 등 쿠바 등과 대등한 아마추어의 강호로 군림하고 있었지만, 미 대륙에서 경쟁이 격화되는 것 외에도 국내 선수의 메이저 리그 지향이 강해져 대표팀의 부진이 지속되면서 올림픽은 베이징 대회까지 한번도 출전하지 못했다.

베네수엘라	남미 국가 중 유일하게 축구가 가장 인기있는 스포츠가 아닌 유일한 국가였지만, 최근에는 인기가 높아지고 있다. 

베네수엘라	이것는 남미 축구 연맹 소속 10개국 중 유일하게 월드컵 본선에 출전한 적이 없고, 오랫동안 "남미 최대 약점"이라고 알려져 왔지만, 최근에는 체질을 강화하여 월드컵까지 앞으로 1단계 수준에 이르고 있다. 

베네수엘라	2007년 처음 코파 아메리카 를 개최하여 준준결승, 2011년에는 준결승에까지 진출했다. 

베네수엘라	최근에는 아르헨티나를 이기는 등 체질이 강화되고 있다.

베네수엘라	1902년 시프리아노 카스트로의 이것 정부가 더 이상 유럽 은행들의 요구를 진정시킬 수 없게 되자, 영국, 이탈리아, 독일의 해군은 이것 해안을 봉쇄하고 심지어는 해안 요새를 포격하기까지 하였다. 

베네수엘라	미국 국무장관 엘리후 루트는 카스트로를 미친 짐승이라고 규정지었지만, 미국의 시어도어 루스벨트 대통령은 독일 제국이 이 지역에 침투할 것을 염려하였다. 

베네수엘라	이것의 대외 관계는 20세기 초반부터 특히 미국과의 관계가 강화되었다. 

베네수엘라	20세기 내내 이것는 대부분의 라틴 아메리카와 서구 국가들과 우호적인 관계를 유지했다. 

베네수엘라	1973년에는 안데스 공동시장에 가입하기도 하였다. 

베네수엘라	그러나, 우고 차베스 대통령이 1998년 선출된 이후, 우고 차베스 정부의 외교 정책은 기존의 이것 정부들과는 실질적으로 다른 모습을 보이고 있다. 

베네수엘라	2002년 이것 쿠데타로 잠시 집권했던 페드로 카르모나를 미국이 인정하면서, 두나라 관계는 악화되었다. 

베네수엘라	이에 미국과 동맹을 맺지 않은 라틴 아메리카나 중동의 여러 국가들과 이것와의 유대가 강화되었다. 

베네수엘라	최근 차베스 대통령의 반미행보가 전 세계의 주목을 받고 있다. 

베네수엘라	이 때문에 미국은 이것를 안보 위협국으로 지목하고 무기 금수 조치를 내린 바 있다. 

베네수엘라	2008년 9월엔 카라카스 주재 미국 대사가 "쿠데타 모의" 혐의로 추방되기도 했다. 

베네수엘라	원유에 있어서 두 나라는 상호의존적이다. 

베네수엘라	이것는 원유 수출량의 60%를 미국에 의존하고 있고, 미국은 원유 수입분의 11%를 이것에 의존하고 있다. 

베네수엘라	이것 정부는 미국과 연합국이 반대하는 압하스와 남오세티야의 국제적 인정에 대해 러시아의 입장을 지지하고 있다. 

베네수엘라	이것는 아메리카를 위한 볼리비아 대안이나 무역 계획, 새로 개국한 라틴 아메리카 tv 방송국 텔레수르 등을 통해 새로운 지역 통합 대안을 추구하고 있다. 

베네수엘라	이것는 미주기구의 반부패 협정 채택을 제안했으며, 메르코수르 무역 블록을 통해 무역 및 에너지 통합에 적극적이다. 

베네수엘라	이 나라는 제3세계 국가의 유대 강화를 통한 "다극" 체제를 지지한다.

베네수엘라	이것는 아메리카 대륙 유일의 석유 수출국 기구 회원국이다. 

바티칸	이것 시국은 이탈리아의 로마 시내에 위치하고 있으며, 국경 역할을 하는 장벽으로 둘러싸인 영역으로 이루어져 있는 내륙국이자 도시국가이다. 

바티칸	이것 시는 이것 언덕과 언덕 북쪽의 이것 평원을 포함하며, 0.44의 면적에 약 400명 정도의 인구를 지녔으며 면적과 인구로 보아 매우 작은 독립국가이다.

바티칸	이전에 로마를 중심으로 이탈리아 반도 중부를 넓게 차지한 교황령이 있었으나, 19세기 이탈리아 왕국에 강제 합병되었고, 10년 후인 1870년에는 로마와 더불어 나머지 다른 지역도 모두 이탈리아에 합병되어 소멸했었다. 

바티칸	이것 시국은 이 교황령의 회복을 목표로 한 1929년 라테라노 조약의 체결로 독립을 성취하여 오늘에 이른다.

바티칸	이것 시국은 교황이 통치하는 일종의 신권 국가로, 전 세계 가톨릭교회의 총본부이다. 

바티칸	이것 시국의 공무원들은 대부분 성직자나 수도자로 이루어져 있다. 

바티칸	국제 관계에서는 성좌로 호칭된다.

바티칸	이것이란 이름이 생겨난 것은 기독교가 생겨나기 훨씬 이전의 시대로, 이것 언덕을 뜻하는 라틴어 mons vaticanus에서 유래한 것이다. 

바티칸	이것 시국의 영토는 로마의 북서부에 있는 이것 언덕과 그 앞 인근에 성 베드로 대성전, 사도 궁전과 시스티나 경당 그리고 이것 미술관 등의 건물들이 세워진 평원이다. 

바티칸	이 지역은 1929년까지 로마의 보르고 지구의 일부분이었다. 

바티칸	로마 시와 분할된 것은 레오 4세가 테베레 강 서쪽 연안에 외부로부터의 침입을 막기 위해 길게 성벽을 쌓아 올린 때부터이며, 이후 레오 4세의 벽을 포함하여 바오로 3세, 비오 4세, 우르바노 8세가 새로 쌓아올린 성채 덕분에 면적이 더 확장되었다. 

바티칸	1929년 라테라노 조약을 맺으면서 이탈리아 정부가 이것의 영토를 환상선에 의해 둘러싸인 구역을 경계선으로 명시하면서 지금의 모습을 갖추게 되었다. 

바티칸	일부 국경 지역은 벽이 없는 대신 어떤 건물들로 선을 긋는 것으로 대신하였으며, 국경의 작은 일부분에는 현대식 벽을 건설하였다. 

바티칸	이것의 영토에 포함된 성 베드로 광장은 로마의 나머지 부분과 격리시키는 것이 불가능하기에, 이탈리아 정부와 이것은 대체적으로 성 베드로 광장 밖의 비오 12세 광장 구역을 상상의 경계선으로 보고 있다. 

바티칸	성 베드로 광장 앞에는 테베레 강까지 닿는 비아 델라 콘칠리아치오네와 이어져 있는데, 이 웅장한 도로는 라테라노 조약을 체결한 기념으로 무솔리니에 의해 건설되었다.

바티칸	또한 라테라노 조약에 따라 교황청은 이탈리아 영토 안에 일정한 소유지에 대한 권리를 주장할 수 있으며, 그 가운데 대표적인 것이 카스텔간돌포와 대주교좌 성당들 그리고 로마와 이탈리아 전역에 산재한 교황청 소속의 관청이나 사무소 등으로 이러한 소유지는 외국 대사관의 지위와 유사한 치외 법권을 누리고 있다.

바티칸	카스텔간돌포와 대성전으로 지명된 시설은 경찰들이 정기적으로 순찰하며, 이들은 이탈리아 경찰이 아닌 이것 시국 소속이다. 

바티칸	성 베드로 광장은 일반적으로 이것과 이탈리아 양국이 공동으로 치안을 유지한다.

바티칸	교황은 직무상 이것 시국의 국가원수이자 이것 시국의 정부 수뇌자로, 이는 초대 교회 시대부터 있었던 그의 직분인 로마 주교에서 기인한 것이다. 

바티칸	성좌라는 표현은 이것 시국이 아닌 교황의 영적 통치권을 나타내는 것으로, 주로 로마 교황청에서 사용한다. 

바티칸	이것 시국과 관련한 교황의 공식 직함은 이것 시국의 국가원수이다.

바티칸	교황직은 선거군주제 세습형 군주제도)로, 추기경단에서 선발한다. 

바티칸	또한 법적으로 교황은 절대 군주에 해당하며, 이것 시국의 입법권, 행정권, 사법권 전체를 지배하고 있다. 

바티칸	현재 교황은 유럽에 남은 유일한 절대 군주이다. 

바티칸	교황은 콘클라베에서 여든 살 이하의 추기경들이 선출한다.

바티칸	이것 시국을 관리하는 그의 휘하는 이것 시국 주교회의 의장으로, 과거 이것 시국의 장관이 했었던 역할을 1952년에 이어받아 지금까지 해오고 있다. 

바티칸	2001년 이후, 이것 시국 주교회의 의장의 공식 칭호는 이것 시국의 장관 겸 행정처장이다.

바티칸	평상시 교황은 성 베드로 광장 바로 옆에 있는 사도 궁전에 거주한다. 

바티칸	이곳에서 교황은 자신의 집무를 수행하며, 외국에서 온 사절을 맞이한다.

바티칸	2013년 3월 14일 현재 남반구, 아메리카 출신인 프란치스코가 교황이고, 이것 시국 주교회의 의장은 이탈리아 대주교인 주세페 베르텔로이다. 

바티칸	주세페 베르텔로는 2013년 4월 13일에 교황 프란치스코에 의해 기용되었다.

바티칸	이것이 자리잡기 전에 이곳 이것 언덕은 원래 고대 로마인들이 로마 신화의 키벨레와 그 배우자 아티스를 숭배하던 곳이었으며, 점을 치는 언덕이라 부르며 오랫동안 신성하게 여겨왔다. 

바티칸	그 때문에 로마인들은 이곳에 거주민들의 통행과 정착을 엄격히 금지하였다. 

바티칸	서기 1세기 초에 대 아그리피나는 이것 언덕과 그 주변에 물을 대고 그 자리에 자신의 개인 정원을 건립하였다. 

바티칸	또한 로마 황제 칼리굴라는 이곳에 거대한 원형경기장을 만들었고, 나중에 황제 네로 시대에 완공되었다. 

바티칸	성 베드로 광장 중앙에 장식된 오벨리스크는 본래 칼리굴라가 원형경기장을 꾸미기 위해 서기 37년에 콘스탄티노플에서 로마로 가져와 경기장의 장식에 사용되었다.

바티칸	서기 64년 로마에서 일어난 대화재 이후 이것 언덕은 많은 그리스도인이 순교하는 장소가 되었으며, 성 베드로도 이 순교자 중 한 사람이었다. 

바티칸	전승에 따르면 성 베드로는 원형경기장에서 거꾸로 십자가형에 처해졌다고 한다. 

바티칸	원형경기장 맞은편에는 비아 코르넬리아를 경계로 삼아 고대 로마 시대의 공동묘지가 자리잡고 있었다. 

바티칸	4세기 초에 대성당이 지어지기 전까지 이 언덕은 다신교의 각종 이교 신들을 위한 제단과 무덤, 비문 등이 지어졌었다. 

바티칸	이러한 고대의 잔재들은 수세기에 걸쳐 르네상스 시대에 이르기까지 각종 공사를 할 때 빈번하게 발견하였으며, 교황 비오 12세 치세에는 본격적으로 대규모적인 발굴작업을 착수하기에 이르렀다.

바티칸	콘스탄티누스가 기독교를 공인한 이후, 326년 성 베드로의 무덤 위에 최초의 성당인 옛 성 베드로 대성전이 지어졌고, 5세기 초에 대성전 근처에 교황의 궁전이 지어지면서 이 지역은 점차 널리 알려지기 시작했다.

바티칸	세월이 흐르면서 교황의 권력은 점차적으로 커져갔으며 19세기 중반 신흥국가인 이탈리아 왕국에 병합되기 전까지 약 천년 동안 로마와 그 주변 지역들을 장악해 교황령이란 이름 아래 다스렸다. 

바티칸	이 시기의 대부분 동안 교황들의 거주지는 이것이 아닌 라테라노 궁전이었으며, 아비뇽 유수기를 제외한 최근 세기 동안에는 퀴리날레 궁전이었다.

바티칸	19세기 중엽 이탈리아의 민족주의자들이 창궐하면서 교황청은 차츰 주변 지역에 대한 영향력을 잃어갔으며, 1870년에는 마침내 수도인 로마마저 점령당하면서 교황의 소유지들은 불확실한 상태에 놓이게 된다. 

바티칸	1861년부터 1929년까지 60여 년 동안 이러한 로마 문제라고 불리는 상태가 유지되었다. 

바티칸	이로 인해 천년 동안 이어지던 교황령은 종말을 고하고 교황을 비롯한 교황청의 상층부들은 이것으로 대거 피신했다. 

바티칸	이후 교황들은 로마 및 기타 지역에 대한 이탈리아 국왕의 권한을 인정하라는 이탈리아 정부의 주장에 대해 지속적으로 부당한 요구라며 항의했고 이것 밖으로 나가는 것을 거부했다. 

바티칸	교황령이 이탈리아에 병합된 이후에도 이탈리아를 제외한 다른 나라들은 교황청의 이탈리아로부터 독립적인 국가로서의 지위를 계속 인정하였다. 

바티칸	이탈리아는 이것 안에 있는 교황청에 대한 무력행사를 시도하지는 않았지만 퀴리날레 궁전을 포함하여 교회 재산의 상당수를 몰수해갔다. 

바티칸	교황령의 마지막 통치자인 교황 비오 9세는 로마를 잃은 이후 스스로를 이것의 포로라고 표현했다. 

바티칸	이런 상황은 1929년 2월 12일 이탈리아 정부와 교황청 간에 라테란 조약을 체결되면서 종식되었다.

바티칸	라테란 조약은 비토리오 에마누엘레 3세와 교황 비오 11세 양측으로부터 전권을 이양받은 베니토 무솔리니와 피에트로 가스파리 추기경에 의해 각각 조인되었다. 

바티칸	이 조약으로 이탈리아는 이것 시국을 독립국가이며 교황청의 소유와 국제법상 치외법권을 인정하였으며 가톨릭교회를 이탈리아의 국교로 삼았다. 

바티칸	이것 또한 로마를 수도로 한 이탈리아 정부를 정식으로 인정했다. 

바티칸	더불어 양측은 라테란 조약에 반대되는 이전의 모든 법들을 폐기하였다. 

바티칸	라테란 조약은 파시즘 정권이 물러나고 1947년 이탈리아 공화국이 들어선 후에도 그대로 채택되었다. 

바티칸	다만 1984년 양측 합의로 가톨릭 교회를 이탈리아의 국교로 존속시키지 않는다는 내용의 새로운 정교 협약으로 수정되었다.

바티칸	이것 시국의 정치는 전제주의적 성격의 선거군주제에 기반을 두고 있으며, 가톨릭교회의 중심지라는 권위를 차지하고 있다. 

바티칸	교황은 비 세습형 군주의 사례로서는 드물게 직무상 이것 시국의 영토 안에서 제일의 입법권과 행정권, 사법권을 행사한다.

바티칸	이것 시국의 정부는 독특한 구조로 되어 있다. 

바티칸	교황이 나라의 주권자이며, 입법권은 5년마다 교황이 임명하는 추기경들로 구성된 이것 시국 주교회의가 갖고 있다. 

바티칸	행정권은 이것 시국 주교회의 의장이 갖고 있으며, 총비서와 총무대리가 보조하고 있다. 

바티칸	이것 시국의 대외관계는 국무원과 외교관들에게 맡기고 있다. 

바티칸	그래도 역시 교황은 이것 시국 일대에 완전하고도 절대적인 행정권, 입법권, 사법권을 갖고 있다. 

바티칸	교황은 현재 유럽에서 유일한 절대 군주이다.

바티칸	이것 시국에는 보건, 보안, 통신 등과 관련된 특정 부서들도 있다.

바티칸	사도좌 공석 기간에는 교황 궁무처장 추기경에게 성좌의 자산 관리와 방위에 대한 권한이 일시적으로 맡겨진다. 

바티칸	이것 시국의 나머지 사람들은 이것 시국 주교 위원회의 통제 아래에 놓여 있다. 

바티칸	교황 궁무처장이 국가원수 구실을 하는 동안, 추기경들 가운데 각 품급을 대표하는 추기경 세 명은 매일 3일마다 선발된 다른 추기경들과 함께 활동한다. 

바티칸	이들 네 명의 추기경은 모든 결정을 내리기 전에 추기경단 전체의 허락을 미리 받아야 한다.

바티칸	이것 시국이라는 국가는 1929년 성좌에 작은 영토와 함께 그 안에서 세속적인 독립과 사법권을 누릴 수 있는 권리를 제공한다는 내용의 라테란 조약에 세워졌다. 

바티칸	이것 시국은 성좌와는 뚜렷이 구별된다. 

바티칸	요컨대 성좌에 독립적인 영토는 중요하다고 여겨지지만, 필요 불가결한 요소는 아니다. 

바티칸	성좌는 로마 제국 시대 이후 법률상의 실체로서 지속적으로 존재해 왔으며, 모든 세속적 영토를 빼앗기고 잠시 권리가 중단되었을 때만 빼고는 고대 후반기 이후부터 오늘날까지 강력하고 독립적인 주권을 가진 실체로서 국제적으로 인정받고 있다. 

바티칸	니케아 공의회 때 사절을 파견한 것으로 볼 때, 적어도 서기 325년부터 성좌가 외교 활동을 벌였다고 볼 수 있으며, 이는 세계에서 가장 오래된 기록이다. 

바티칸	외국 주재 대사들은 성좌에서 파견하는 것이지, 이것 시국이 결코 아니다.

바티칸	입법 기능은 이것 시국 주교회의 의장이 이끄는 단원제의 이것 시국 주교회의에 위임하고 있다. 

바티칸	일곱 명의 주교회의 일원은 교황이 임명한 추기경들로 구성되며, 임기는 5년이다. 

바티칸	주교회의의 모든 활동은 먼저 교황청 국무원을 통해 교황의 승인을 받아야 하며, 사도좌공보의 특별 부록에 실리고 나서야 효력이 발생한다. 

바티칸	이 부록에는 대부분 교령, 회칙, 새 우표 승인과 같은 내용으로 구성되어 있다.

바티칸	행정 기능은 이것 시국 행정처에 위임하고 있다. 

바티칸	행정처는 이것 시국 주교회의 의장, 국무원장, 국무부장으로 구성되어 있으며, 각자 5년마다 교황에 의해 임명된다. 

바티칸	행정처가 중요한 활동을 할 때는 주교회의와 국무원을 통해서 교황의 확인을 받아야 한다.

바티칸	행정처는 휘하에 여러 부처와 기관을 두어 중앙 정부 기능을 총괄하고 있다. 

바티칸	이들 기관의 총장들과 공무원들은 5년마다 교황이 임명한다. 

바티칸	이들 기관은 구역 보안, 기록, 교통, 재정을 포함한 이것 시국 내 물자 문제에 집중하고 있다. 

바티칸	정부는 현대적인 보안 기기와 이것 시국 국가헌병대로 불리는 경찰 부대가 지키고 있다.

바티칸	사법 기능은 내사원과 대심원, 항소원에 위임하고 있다.

바티칸	어떤 경우든지 간에, 교황은 이것 시국과 전 세계 교회에 대한 최고의 행정권, 입법권, 사법권을 언제든지 행사할 수 있다.

바티칸	비록 과거 교황들이 교회군의 일부로 스위스 용병들을 고용하긴 했지만, 교황의 개인 경호원으로서의 스위스 근위대는 1506년 1월 22일 교황 율리오 2세에 의해 창단되었으며, 오늘날까지도 그 역할을 계속 수행하고 있다. 

바티칸	교황청 연감 목록에는 스위스 근위대가 이것 시국이 아니라 성좌에 종속되어 있다고 나와 있다. 

바티칸	2005년 말엽, 근위병의 숫자는 134명이 되었다. 

바티칸	신병은 성좌와 스위스 간에 맺은 특별 협정에 따라, 스위스 국적의 젊은 남자 가톨릭 신자로 제한되어 있다. 

바티칸	팔라티누스 근위대와 귀족 근위대도 있었지만, 1970년 교황 바오로 6세에 의해 해체되었다. 

바티칸	최초의 주력군은 교황령에 복무하며 이것 영토 안에 근무하던 국민군이었지만, 귀족 근위대와 마찬가지로 단순한 의장병에 불과했다.

바티칸	이것 시국에는 경찰력으로서 활동하는 국가헌병대도 있다. 

바티칸	정식 명칭은 이것 시국 국가헌병대이지만, 때때로 비질란차로 줄여서 부르기도 한다. 

바티칸	이것 시국 국가헌병대는 공공질서와 법 집행, 군중과 교통 통제 그리고 이것 시 안에서 일어난 범죄를 수사하는 임무를 맡고 있다

바티칸	이것 시국은 국제법상 하나의 독립된 국가로 공인받고 있으나, 외교적 업무 수행은 성좌가 대신하고 있으며, 성좌가 몸소 외교를 책임지는 것은 물론, 그와 관련된 국제 협약까지 맺는다. 

바티칸	따라서 이것 시국은 직접 외교적 업무를 수행하지 않는다. 

바티칸	성좌는 다른 나라에 외교관을 파견하거나 외국의 외교관을 주재시킬 권리를 갖고 있다. 

바티칸	이것 시국은 영토가 제한되어 있기 때문에 성좌 주재 외국 대사관들은 로마 시내에 있다.

바티칸	성좌는 세계 여러 나라와 외교 관계를 맺고 있다. 

바티칸	성좌는 국교의 여부와 관계없이 다양한 국가들과 수교하고 있다. 

바티칸	각 나라에 파견된 교황대사는 다른 나라의 대사들과 동등한 위계를 가지나 주로 유럽이나 가톨릭 국가에서 외교단장을 맡거나 외교의전상 대사의 성직품에 관계없이 상석에 위치하는 경우가 있다. 

바티칸	또한 성좌 대표의 서열에 관하여 접수국에 의하여 승인된 어떠한 관행도 침해하지 아니한다. 

바티칸	교황 대사가 없는 경우 성좌는 교황 사절을 임명하여 그 역할을 하게 한다. 

바티칸	교황 사절은 교황 대사에 버금가는 우대와 특권을 받는다. 

바티칸	성좌가 현재 공식 외교 관계를 수립한 나라는 모두 177개국에 달한다. 

바티칸	대한민국과는 1963년에 외교 관계를 맺었다. 

바티칸	현재 성좌와 외교관계를 맺지 않은 국가는 조선민주주의인민공화국, 중화인민공화국, 베트남, 사우디아라비아 등이다. 

바티칸	프랑스 혁명 직후 프랑스 국내의 교회재산이 몰수되고 아비뇽 지방을 프랑스가 합병함으로써 프랑스와의 관계가 악화된 바 있다.

바티칸	유럽의 극소국가 가운데 하나인 이것 시국은 로마의 서중부 쪽에 있는 테베레 강에서 서쪽으로 몇백 미터에 있는 이것 언덕 위에 있다. 

바티칸	국경을 따라 성벽이 밀접하게 이어져 있는데, 이는 외부의 공격으로부터 교황을 보호하려고 건설한 것이다. 

바티칸	위치는 성 베드로 대성전 앞에 있는 성 베드로 광장에서 더한층 복잡하며, 올바른 국경은 베르니니의 열주에 의해 형성된 타원형 안팎이지만, 담당 경찰은 이탈리아에서 맡고 있다. 

바티칸	이것 시국의 영토는 세계에서 가장 작은 주권국으로 0.44에 불과하다.

바티칸	이것의 기후는 로마와 똑같은 온난한 지중해성 기후이다. 

바티칸	8월부터 5월까지는 비 오는 겨울이며, 5월 중순부터 9월까지는 건조한 여름이다. 

바티칸	성 베드로 대성전의 상상을 초월한 크기와 해발고도, 분수, 거대한 넓이의 포장된 광장이 원인이 되어 일부 구역에는 안개와 이슬이 자주 발생하기도 한다.

바티칸	2007년 7월, 이것은 탄소 방출에 관해 중립적 입장을 최초로 밝힌 국가가 되었다. 

바티칸	이것은 이산화탄소 배출을 상쇄한다는 계획을 달성하고자 헝가리에 이것 기후 산림을 조성하고 있다.

바티칸	이것 시국의 경제는 유일무이한 비영리적 경제로 전 세계 가톨릭 신자들이 보내는 봉헌금으로 재정적인 지원을 받거나 우표와 기념품 판매, 미술관 입장 수수료 그리고 출판물 판매 등으로 재정을 충당하기도 한다. 

바티칸	이것으로 들어오는 봉헌금 가운데 가장 큰 부분을 차지하는 것은 이른바 베드로 성금이다. 

바티칸	6월 마지막 주일에 전 세계 가톨릭 교구에서 성 베드로 사도의 이름으로 모금된 봉헌금이 이것에 전달된다. 

바티칸	이것에서 근무하는 평신도 노동자들의 수입과 삶의 질 수준은 로마 시민과 별반 차이가 없으며, 어떤 면에서는 오히려 그들보다 더 낫다고 할 수 있다.

바티칸	이것 시국은 독자적인 동전을 유통하고 있다. 

바티칸	이것은 유럽 연합과 맺은 특별 조약에 따라 1999년 1월부터 유로를 화폐로 사용하고 있다. 

바티칸	유로화 동전과 지폐는 2002년 1월 1일에 처음 소개되었으며 이것에서 자체적으로 유로화 화폐를 만들지는 않는다. 

바티칸	조약에 따라 유로화로 명명된 동전의 발행은 교황이 바뀔 때마다 평소보다 더 많이 발행되는 한 해를 제외하고는 엄격히 제한하고 있다. 

바티칸	이것 유로 동전은 그 희소성으로 말미암아 수많은 수집가의 열렬한 수집 대상이 되었다. 

바티칸	유로화를 채택하기 전까지 이것의 지폐와 동전은 이것 리라 통화로 명명되어, 이탈리아 리라와 동등한 가치를 지니고 있었다.

바티칸	또한, 이것 시국은 이것 은행이라고 명명된 독자적인 은행도 있다. 

바티칸	이것 은행에 있는 현금 자동 입출금기는 세계에서 유일하게 사용 설명서가 라틴어로 되어 있는 현금 자동 입출금기이다.

바티칸	이것 시민 824명 가운데 거의 대다수는 이것 성벽 안에 거주하며 그 외 나머지는 외국 주재 교황대사관에서 성좌의 외교 활동을 맡고 있다. 

바티칸	이것 시민은 대체로 교황청의 공무를 수행하는 성직자와 스위스 근위대 이렇게 두 집단으로 구성되어 있다. 

바티칸	이것 인력의 과반수를 이루는 3천 명의 평신도 일꾼 대다수는 이것 밖에 거주하는 이탈리아 국민이며, 이탈리아 외 다른 나라의 국민은 소수이다. 

바티칸	사실상 이것 시에 거주하는 모든 사람은 가톨릭 신자이다.

바티칸	이것 시국의 공용어가 이탈리아어이다. 

바티칸	가톨릭교회의 공식 문서 가운데 권위 있는 것들에는 라틴어가 자주 쓰이며, 입법과 공식 보도에는 이탈리아어를 사용한다. 

바티칸	또한, 이것 시국에서 일하는 사람들 대부분의 일상 언어 역시 이탈리아어이다. 

바티칸	스위스 근위대에서는 명령 계통의 언어로는 독일어를 사용하지만, 충성 서약을 할 때는 근위병 개개인마다 독일어, 프랑스어 또는 이탈리아어 등 각자의 언어로 한다. 

바티칸	현재 이것 시국의 공식 웹사이트 언어들은 라틴어, 이탈리아어, 영어, 프랑스어, 독일어, 스페인어, 포르투갈어, 중국어, 아랍어이다.

바티칸	이것 시국의 시민권은 직무법의 인가를 받아 확정된 자격으로 이것에서 노동을 위하여 임명된 특정인들에게만 부여한다. 

바티칸	그리고 그들의 고용기간이 만료되면 일반적으로는 시민권이 해약된다. 

바티칸	또한, 고용된 동안에는 시민권자의 배우자와 자녀들에게까지 시민권이 확대된다.

바티칸	이것 시민권을 잃게 되면, 이탈리아 법의 판단에 의해 다른 어떤 나라의 시민권도 소유하지 못한 사람은 누구든지 자동으로 이탈리아 시민권을 갖게 된다.

바티칸	가령 2005년 12월 31일, 이것 시민권자는 558명으로 이들 가운데 246명이 이중국적을 가지고 있었다.

바티칸	558명의 구성은 다음과 같다:

바티칸	이처럼 시민권 보유자의 80%가 가톨릭 성직자이며 나머지 대부분은 교회의 구성원이 된다는 것을 신병 모집 조건으로 삼은 스위스 근위병들이다. 

바티칸	기타 43명의 세속인들은 반드시 신앙을 표하고 있지는 않다.

바티칸	이 통계는 이것에 거주하는 시민이 아니라 시민권자를 다룬 것이다. 

바티칸	성좌의 재외 외교 활동 분야에서 활동하는 시민권자들과 대다수 추기경 그리고 이것에서 일하는 성직자들과 평신도들은 높은 비율로 이것 밖에 거주한다. 

바티칸	다른 한편으로는, 다른 기독교 종파와 다른 종교단체에서 온 대표단에 성녀 마르타 호텔에 투숙하게 하는 등 환대가 자주 베풀어졌다. 

바티칸	그런 연유로 인구조사는 특정날짜에 현재 국내에 있는 인구 수를 계산하는 것이므로, 이것 시의 인구조사에서 반드시 가톨릭 신자가 100%를 차지하는 경우는 보기 드물다.

바티칸	이것은 나라 자체가 세계적인 문화유산들의 보고이다. 

바티칸	성 베드로 대성전이나 시스티나 경당 등에는 산드로 보티첼리, 베르니니, 미켈란젤로, 라파엘로, 레오나르도 다 빈치라고 하는 르네상스 예술 사상의 거장들이 마음껏 솜씨를 발휘한 작품들로 가득 차 흘러넘치고 있다. 

바티칸	또 이것 박물관과 이것 문서 자료관에는 역사상 귀중한 콜렉션을 대량으로 소유하고 있다. 

바티칸	이것은 1984년에 유네스코에 의해 세계유산에 등록되었다.

바티칸	이것은 일종의 성지이기 때문에, 명문화되지는 않지만 복장 규정이 있다. 

바티칸	특히 여성은 관광객이라 해도, 이것에 입국할 때 복장에 신경쓸 것을 요구받는다.

바티칸	이것은 순례자 뿐만 아니라 전 세계로부터 방문하는 관광객으로 언제나 떠들썩하다. 

바티칸	교황은 세계 각국에서 방문하는 신도들을 위해서 매주 일요일에는 그들 앞에서 미사를 거행해, 평일에도 평신도들과 함께 하기 위해 알현 등을 실시하고 있다. 

바티칸	부활절 등 특별한 축일에는 성 베드로 광장에 모습을 보여 전 세계에 인사를 보내는 것이 관습이 되고 있다.

훈민정음	이것은 조선 초기 세종대왕이 지은 책의 제목, 그리고 그 책에서 해설하고 있는 뒷날 한글로 불리게 된 한국어의 표기 문자 체계를 말한다.

훈민정음	한글은 1443년 이것 28자를 연구창제하고 3년 동안 다듬고 실제로 써본 후, 1446년 음력 9월에 이를 반포하면서 조선 세종은 이것 해례본을 통하여 문자와 천지인을 바탕으로 하는 음양오행의 관계를 설명하였다. 

훈민정음	오늘날 남아있는 이것의 판본 가운데 하나인 이것 해례본은 유네스코 세계기록유산과 대한민국 국보로 지정되어 있다.

훈민정음	이것의 판본에는 크게 해례본, 언해본이 있고, 그밖에 예의본이 있다. 

훈민정음	실록본이 있는데, 이는 예의본에 속한다. 

훈민정음	이 가운데 완전한 책의 형태를 지닌 것은 해례본이다.

훈민정음	이것 해례본은 이것 원본이라고도 부르며, 국보 제70호로 지정되어 있다. 

훈민정음	1997년 10월 유네스코 세계기록유산으로 등록되었다. 

훈민정음	내용은 로 시작하는 세종의 어제 서문과 본문에 해당하는 예의및 해례, 그리고 정인지가 쓴 서로 구성되어 있다.

훈민정음	해례본은 1940년 안동에서 발견된 것과 2008년 상주에서 발견된 것 두 부가 존재한다.

훈민정음	간송본은 1940년 무렵 까지 경상북도 안동군 와룡면의 이한걸 가문에 소장되어 있었다. 

훈민정음	그의 선조 이천이 여진을 정벌한 공으로 세종이 하사했다고 한다. 

훈민정음	표지 2장에 본체 33장으로 이루어져 있으며, 가로 20 센티미터, 세로 32.3 센티미터 크기이고, 처음 두 장이 망실되었는데 연산군의 기훼제서율을 피하기 위한것이다.

훈민정음	훗날 이것을 입수한 간송 전형필은 6.25전쟁 때 이 한권을 오동상자에 넣고 피란을 떠났으며, 잘 때도 베개 삼아 잤다고 한다.

훈민정음	상주본은 2008년 8월 상주에 사는 배모가 집 수리 과정에서 발견되었다고 공개했다. 

훈민정음	세 장이 떨어져 나간 상태이다.

훈민정음	그러나 골동품상을 하는 조모가 도난당한 것이라며 주장하여 소송이 오갔다. 

훈민정음	상주본은 낱장을 비닐에 넣어 보관하고 있는데 이는 서적을 오히려 훼손할 우려가 있어 서적 보호에 관심을 기울여야 하나 분쟁으로 인하여 그마저도 여의치 않다.

훈민정음	민사 소송에서 대법원은 조의 손을 들어줬으며 문화재청에 기증했다. 

훈민정음	배 씨는 형사 재판에서 1심에서 징역 10년을 선고받았다. 

훈민정음	하지만 이 것이 안동 광흥사에서 복장유물이라는 논란이 제기되어 광흥사가 소속된 조계종이 반발했다.

훈민정음	그러나 2심 법원은 배 씨에게 증거 부족으로 무죄 판결을 내렸다. 

훈민정음	2심 과정에서 조가 주장하는 보관 과정과는 배치되고, 배 씨와 일치되는 증거가 나왔다.

훈민정음	재판부는 골동품상 조모씨등의 진술에 신빙성이 없고 직접 본 사람과 다른 점, 절취하였다는 날 직후에 공개된 점이 의심스러운 점을 무죄 선고의 이유로 밝혔다. 

훈민정음	그러나 대법원은 2011년 5월 이것 해례본 상주본 소유권자는 조씨라고 확정 판결했다.

훈민정음	배씨는 2012년 9월 무죄로 풀려났지만 재판 과정에서 마음의 상처를 받은 듯하여 조씨에게 이것 해례본 상주본을 돌려주지 않았고 오히려 배씨는 재판 과정에서 자신에게 불리한 증언을 했던 증인들을 위증 및 교사 등 혐의로 고발하면서 현재 외부와 연락을 끊은 상태이다. 

훈민정음	그러나 경북 상주시는 '이것해례 상주본'을 상주박물관에 유치를 위한 준비위원회를 구성하고 본격 운영에 들어갔다고 2013년 4월 9일 밝혔다.

훈민정음	해례와 예의가 모두 포함된 해례본과 달리 예의 부분만 들어 있는 것을 예의본이라 부른다. 

훈민정음	그런데 이 예의본은 단행본이 아니라, 세종실록과 희방사판 월인석보에 실린 것 등 여러 종류가 있다.

훈민정음	이것 언해본은 해례본의 한 종류이나 편의상 따로 언해본으로 불린다.

훈민정음	언해본은 본디 한문으로 되어 있던 것이 1459년 간행된 월인석보에 실린 이것의 어제 서문과 예의 부분이 한글로 번역되어세종어제이것으로 합본되어 있는 것이다. 

훈민정음	이것을 통상 언해본이라고 한다.

훈민정음	이것 언해본이 어떻게 읽어졌는지 궁금하다면, 이 링크 를 클릭하라.

훈민정음	이 책은 한글의 창제 원리를 설명하고 있으며, 중세 한국어의 모습을 살펴볼 수 있다는 점에서 굉장히 중요한 책이다. 

훈민정음	해례본에 포함되어 있는 있는 예의는 특히 창제 당시의 자체를 그대로 보이고 있어서 그 중 가장 높이 평가된다. 

훈민정음	또한, 해례는 오랫동안 문제로 삼던 글자의 기원 등 여러 가지의 의문점을 밝혀 주고 있다.

훈민정음	1940년 안동에서 발견된 간송본과 2008년 상주에서 발견된 상주본 모두 한글 창제 원리를 풀이한 한문으로 된 해설서다. 

훈민정음	이것 창제 3년 뒤인 1446년 편찬됐다. 

훈민정음	서울 간송미술관에 있는 <이것 해례본> 간송본과 동일한 판본이지만 상주본은 간송본보다 보존 상태가 좋고 학자의 어문학적 견해가 많아 학술적 가치가 매우 높을 것으로 전문가들은 보고 있다.

훈민정음	예의본은 해례본이 발견되기 이전에 이것에 관한 정보를 얻을 수 있는 일차적 문헌이었소.

테니스	이것는 두 명의 선수 또는 각각 두 명의 선수로 이루어진 두 팀이 겨루는 라켓 스포츠의 한 종류이다. 

테니스	선수들이 줄이 매어진 라켓을 이용해 속이 비고 표면이 펠트 이루어진 고무 재질의 이것공을 쳐서 네트 너머 상대방의 코트로 계속하여 넘겨서, 어느 한 쪽이 공이 두 번 바운드 되기 전에 치지 못 하거나 친 공이 네트를 넘지 못 했을 때, 혹은 친 공이 상대방 코트에 들어가지 못 했을 때 그 실패한 선수의 상대방이 점수를 따는 방식으로 진행된다. 

테니스	경기의 종류는 선수 구성에 따라 단식과 복식, 혼합복식으로 나뉜다. 

테니스	과거에는 소프트 이것와 함께 하드 이것라고 불리기도 했다.

테니스	현대 이것는 19세기 후반 잉글랜드 버밍엄에서 행해졌던 론 이것에 기원을 두고 있다. 

테니스	이것은 크로케나 잔디 볼링과 같은 여러 종류의 필드 스포츠 및 옥내 이것와 같은 더 오래된 라켓 스포츠와 깊은 연관을 갖고 있다. 

테니스	19세기에는 이것라는 용어가 일반적으로 론 이것가 아닌 옥내 이것를 가리키는 것이었다. 

테니스	일례로, 벤저민 디즈레일리의 소설 시벌에서는, 유진 드 비어 경이 '햄프턴 코트에 내려가서 이것를 치는' 장면이 등장한다.

테니스	이것의 경기 규정은 1890년대 이래로 크게 바뀌지 않았다. 

테니스	두 가지 예외는 1908년부터 1961년까지 서버가 서브를 할 때에 한 발이 계속 땅에 닿아 있어야 한다는 규정이 존재했던 것과, 1970년대에 타이 브레이크 제도가 도입된 것이다. 

테니스	최근의 변화는 호크아이라 불리는 전자 판독 시스템을 도입하여 선수가 심판의 공에 대한 인-아웃 판정에 대해 챌린지를 제기할 수 있게 한 것이다.

테니스	현대 이것의 기원은 두 갈래로 나뉜다. 

테니스	1859~1865년 사이에 장군과 그의 친구였던 는 바스크 전통 공놀이의 일종인 펠로타에 라켓을 접목시킨 새로운 구기를 고안하여 영국 버밍햄의 크로케 구장에서 즐겼다. 

테니스	1884년 7월 23일에는 슈러블랜드 홀에서 열린 최초의 이것 대회 경기 모습이 녹화되기도 했다.

테니스	한편, 1873년 12월 월터 윙필드 장군도 이와 유사한 형태의 경기를 고안하였다. 

테니스	그는 이 경기를 "스페어리스티크"라고 명명했으며, 이것은 이후 좀 더 간단하게 '스티키'라는 이름으로 불리게 되었다. 

테니스	그는 이 경기를 웨일즈의 흘라넬리단에 있는 자신의 저택에서 가든 파티를 열 때마다 손님들의 오락을 위해 활용하였다. 

테니스	그가 고안한 경기는 좀 더 현대적인 스포츠인 실외 이것나 리얼 이것에 바탕을 둔 것이었다. 

테니스	대부분의 전문가들은 현대 이것의 관련 용어들이 이 시기에 윙필드 장군이 실내 이것의 명칭 및 관련 프랑스어 어휘들을 차용했던 것에서 유래한다고 본다.

테니스	1877년 영국 윔블던에서 최초의 이것 대회가 개최되었다. 

테니스	미국의 사교계 명사였던 메리 유잉 아웃터브리지는 1874년 버뮤다에서 윙필드 장군을 만나고 돌아온 뒤, 뉴욕의 뉴 브라이튼 스테이튼 아일랜드에 위치한 에 이것 코트를 만들었다. 

테니스	이 클럽은 현재의 스테이튼 아일랜드 페리 선착장 아래쪽에 위치하고 있었다. 

테니스	1880년 미국 최초의 국제 이것 대회가 이 곳에서 열렸다. 

테니스	o.e 우드하우스라는 영국인이 단식 우승을 차지했으며, 복식에서는 미국인 복식조가 우승했다. 

테니스	당시에는 클럽마다 규정에 다소 차이가 있어서, 보스턴 지역에서 사용되는 공은 뉴욕에서 사용되는 것보다 크기가 컸다. 

테니스	1881년 5월 21일 미국 국제 론 이것 협회가 경기 규정의 표준화 및 대회 운영을 위해 창설되었고, 오늘날의 us 오픈의 전신인 u.s. 

테니스	국제 남자 단식 챔피언십이 역시 1881년에 로드아일랜드 주 뉴포트에서 개최되었다. 

테니스	국제 여자 단식 챔피언십은 1887년 처음 열렸다. 

테니스	이것는 프랑스에서도 인기가 있어서, 프랑스 오픈이 1891년 처음으로 프랑스에서 열렸다. 

테니스	이렇게 이것의 초기 발전 시기에 생겨난 윔블던, us 오픈, 프랑스 오픈, 그리고 호주 오픈은 그 오랜 역사로 인하여 오늘날 가장 권위있는 이것 대회로 인정받는다. 

테니스	이 4개의 대회들은 "메이저 대회" 혹은 "그랜드 슬램"이라고도 불린다.

테니스	오늘날의 국제 이것 연맹의 전신인 국제 론 이것 연맹은 1924년 공식 이것 경기 규정을 발표했으며, 이 규정은 나중에 제임스 앨런이 고안한 타이브레이크 제도가 추가된 것을 제외하고는 이후 80여년째 그대로 사용되어 오고 있다. 

테니스	한편, 같은 해인 1924년 이후부터 이것가 올림픽 공식 종목에서 제외되었으나, itf 회장이었던 필립 샤트리에, 데이비드 그레이 사무총장, 그리고 파블로 로렌스 부회장의 노력과 후안 안토니오 사마란치 ioc 위원장의 적극적인 지지로 60년 만에 1984년 로스앤젤레스 올림픽에서 21세 이하 시범종목으로 다시 채택되었다. 

테니스	이 때의 성공에 힘입어 1988년 서울 올림픽부터는 이것가 다시 정식종목으로 채택되었다.

테니스	1900년에는 남자 이것 국가 대항전인 데이비스 컵이 창설되었다. 

테니스	이 대회의 명칭은 순은 우승컵의 기증자인 드와이트 데이비스(dwight f. 

테니스	davis)의 이름을 따서 정해졌다. 

테니스	유사한 형태의 여자 이것 국가 대항전인 페드 컵 대회가 1963년 itf의 창립 50주년을 기념하기 위해 "페더레이션 컵"이라는 이름으로 처음 시작되었다.

테니스	pyle)은 미국 및 프랑스의 이것 선수들이 비용을 지불한 관객들과 시범경기를 가져주는 최초의 프로 이것 투어를 만들었다. 

테니스	이 당시 활동했던 가장 초기의 유명한 프로 선수로는 미국의 비니 리차즈와 프랑스의 쉬잔 랑글렌이 있었다. 

테니스	이 당시의 대회는 프로와 아마추어로 나뉘어 있어서, 아마추어 선수가 일단 '프로 전향'을 하면 그 선수는 더 이상 메이저 대회에 참가할 수 없었다.

테니스	1960년대에 밀어 닥친 상업화의 물결과 일부 아마추어 선수들이 뒷돈을 받고 있다는 루머 등 복합적인 이유로 인해 결국 1968년부터 이와 같은 프로와 아마추어의 구분 없어지면서 오픈 시대가 시작되었다. 

테니스	이로써 모든 선수들이 어느 대회든 제한 없이 참가할 수 있고 상위권 선수들은 이것 선수 활동만으로 생계를 유지할 수 있는 시대가 열렸다. 

테니스	오픈 시대의 시작으로 국제 프로 이것 서킷이 창설되고 tv 중계권료 수입이 생기면서 이것는 세계 전역에서 대중적인 스포츠로 발돋움하였고, 영어권 국가의 상중류층 스포츠라는 낡은 이미지를 벗어 던지게 되었다 .

테니스	1954년 밴 앨런은 로드 아일랜드 주 뉴포트에 비영리 기념관인 국제 이것 명예의 전당을 설립했다. 

테니스	이 기념관은 이것 관련 중요 기록들과 기념품, 그리고 명예의 전당 헌액자들 및 전 세계 이것 선수들에 대한 자료를 소장하고 있다. 

테니스	매년 새로운 헌액자를 위한 기념 행사가 잔디 코트 대회와 함께 열린다.

테니스	이것가 대한민국에 처음 소개된 것은 1900년 초였으며, 최초의 공식 경기는 1927년에 열렸다.

테니스	현대의 이것 라켓은 길이, 무게, 헤드 사이즈 등이 다양하다. 

테니스	길이는 주니어용 라켓의 경우 약 21-26인치이며, 성인용 라켓은 27-27.5인치 정도이다. 

테니스	무게 또한 줄을 매지 않았을 때 8온스에서 12.5온스 정도 까지 다양하다. 

테니스	헤드의 경우 그 크기에 따라 라켓의 특성이 달라진다. 

테니스	헤드가 클 경우 일반적으로 더 강한 파워를 낼 수 있으며, "스윗 스팟"이 더 넓어서 공을 라켓에 맞추기가 더 쉽다. 

테니스	헤드가 작을 경우 더 정확한 컨트롤이 가능해진다. 

테니스	오늘날 라켓의 헤드 크기는 90평방인치에서 137평방인치까지 다양하다. 

테니스	대량생산되는 라켓 중 가장 작은 헤드 크기를 가졌던 모델은 윌슨 프로 스태프 6.0으로 85평방인치의 헤드 크기를 가졌다.

테니스	무게는 56.70~58.47g, 지름은 6.35~6.68cm의 것을 이용한다. 

테니스	색상은 옅은 초록색이나 노란색이 주종을 이루지만 제한은 없어서, 노란색과 주홍색 등 두 가지의 색상으로 이루어진 공도 있다.

테니스	이것 코트는 일정한 재질로 이루어진 사각의 평평한 땅이다. 

테니스	코트의 길이는 23.77m이며, 너비는 단식의 경우 8.23m, 복식의 경우 10.97m이다. 

테니스	코트 주변에는 선수가 뛰어 다닐수 있는 여유 공간이 있어야 한다. 

테니스	네트는 코트를 이등분하는 위치에 베이스라인과 평행하게, 코트 너비보다 약간 더 길게 세워진다. 

테니스	네트 높이는 네트 포스트 부분이 1.07m이며 가운데 부분이 91.4cm이다.

테니스	최초의 이것 코트는 1873년 월터 윙필드 장군이 고안했던 스티케 이것의 코트 규격을 본따 만들어졌다. 

테니스	이 코트 규격은 1875년 오늘날과 같은 형태로 수정되었는데, 이것은 라인 구조는 윙필드 장군의 것과 유사했지만 코트의 형태가 모래시계 모양이 아닌 직사각형이라는 점에서 차이가 있었다.

테니스	코트의 양쪽 끝에 네트와 평행하게 그려져 있는 라인을 베이스라인이라하며, 네트와 베이스라인 사이에 역시 네트와 평행하게 그려져 있는 라인을 서비스 라인이라 한다. 

테니스	양쪽 베이스라인의 중앙에는 정중앙을 표시하는 센터 마크가 있다. 

테니스	코트의 양 바깥쪽에서 한쪽 베이스라인에서 다른 한쪽 베이스라인까지 그려진 선을 복식 사이드라인이라 하며, 이것은 복식 경기에서 사용되는 코트를 표시하는 것이다. 

테니스	복식 사이드라인 안쪽에 평행하게 그려져 있는 두 선을 단식 사이드라인이라 하며, 이것은 단식 경기에서 사용되는 코트를 나타낸다. 

테니스	복식 사이드라인과 단식 사이드라인 사이의 길고 좁은 공간을 복식 앨리라 부른다. 

테니스	서비스라인은 이 라인과 네트 사이의 공간에 서브가 들어가야 하기 때문에 붙여진 명칭이며, 서브하는 선수가 서는 위치는 아니다. 

테니스	한쪽 서비스라인의 중앙에서 다른 한쪽 서비스라인의 중앙으로 네트를 가로질러 그어진 선을 센터 라인이라 한다. 

테니스	서비스 라인과 센터 라인이 만드는 닫힌 직사각형 공간을 서비스 박스라 하며, 서버는 서브를 이 공간 안에 넣어야 한다.

테니스	공이 첫 바운드 시에 라인 안쪽 공간이나 라인의 일부분에 닿지 않을 경우 '아웃'이라고 한다. 

테니스	모든 라인의 너비는 51mm가 되어야 하며, 베이스라인은 필요에 따라 그 너비를 100mm까지 늘릴 수 있다.

테니스	이것는 서브권을 가진 선수가 상대 코트에 서브를 하여 처음 공을 넘기면 상대 선수가 그 공을 한 번 바운드 시킨 뒤 받아치면서 시작된다. 

테니스	최초에 서브를 받아 넘긴 이후에는 공을 바운드 시키지 않고 바로 치는 것이 허용된다. 

테니스	다음과 같은 상황이 되면 상대 선수가 1점을 득점을 하게 된다.

테니스	한 경기는 3 또는 5 "세트"로 이루어진다. 

테니스	4대 그랜드 슬램 대회와 데이비스 컵, 하계 올림픽 이것 종목 남자 경기의 경우 5 세트 중 3선승제이며, 그 외의 남자 프로 대회는 모두 3 세트 2선승제이다. 

테니스	여자 경기는 모두 3세트 2선승제이다. 

테니스	한 세트는 "게임"들로 이루어지며, 게임들은 "점수"로 이루어진다.

테니스	공식 경기에서 주심은 경기 종료시 "게임, 세트, 매치"라고 말한 후 승리한 선수 또는 팀의 이름을 부른 뒤, 최종 점수를 읽는 것으로 경기의 종료를 선언한다. 

테니스	이 때 점수는 62, 46, 60, 75와 같이 항상 승자의 점수를 먼저 읽는다.

테니스	상대가 5게임을 얻기 전에 먼저 6 게임을 얻어내는 쪽이 승리한다. 

테니스	양쪽 모두 5 게임을 따내 5 대 5를 이루었을 때는 먼저 7게임을 따내는 쪽이 그 세트의 승자가 되며, 다시 6 대 6으로 동률이 되었을 경우에는 타이브레이크로 세트의 승자를 가린다. 

테니스	타이브레이크는 먼저 7점을 따내야 하며 단, us 오픈을 제외한 나머지 3개 그랜드 슬램 대회의 경우 마지막 5 세트에서는 6 대 6으로 동점을 이루어도 타이브레이크를 적용하지 않고 한 선수가 2 게임을 연속으로 먼저 따낼 때까지 계속 경기를 진행한다. 

테니스	대부분의 프로 대회에서는 총 3세트 경기를 진행하여 2세트를 먼저 따내는 쪽이 승자가 되며, 일부 대회에서는 남자 단복식 경기에 한하여 총 5세트 중 3세트를 먼저 이기는 쪽을 승자로 하기도 한다. 

테니스	남자 경기를 5세트로 진행하는 대회는 하계 올림픽의 이것 종목, 4개 그랜드 슬램 대회, 데이비스컵 등이 있다.

테니스	1점을 피프틴, 2점을 써티, 3점을 포티라고 하며, 4점을 먼저 얻어 내는 쪽이 이긴다. 

테니스	양쪽 모두 3점을 같이 얻으면 듀스가 되며, 듀스 이후에 1점을 득점하면 어드밴티지라 부른다. 

테니스	어드밴티지에서 다시 같은 선수가 연속으로 1점을 더 얻으면 그 게임의 승자가 되고, 반대의 경우 다시 듀스가 된다.

테니스	주요 경기에서는 콜 저지 1명, 네트 엄파이어 1명, 풋폴트 저지 2명, 라인즈 맨 10명 등 14명의 심판으로 구성된다. 

테니스	콜 저지, 즉 주심은 네트 옆의 의자에 높이 올라앉아 득점을 판정한다. 

테니스	네트 엄파이어는 네트 포스트 부근에서 서브네트에 관한 사항 등을 판정하며, 풋폴트 저지는 서브에서의 풋폴트를, 라인즈 맨은 인아웃만을 판정한다.

테니스	일반적으로 이것 경기의 종류는 두 사람이 경기하는 단식과 네 사람이 경기하는 복식, 그리고 남녀를 섞어 네 사람이 경기하는 혼합 복식 이렇게 크게 세 가지로 나뉘며, 프로 대회의 경기는 모두 이 범주 안에 들어간다. 

테니스	여기에 더해 세 명이 함께 경기하는 변형된 형태의 경기 방식도 일부 존재하지만 프로 경기에서는 쓰이지 않는다.

테니스	단식은 동성의 선수 두 명이 일대일로 경기하는 방식이다.

테니스	복식은 동성의 선수 두 명이 한 팀을 이루어 총 네 명의 선수가 경기를 하는 방식이다. 

테니스	앨리라고 불리는 코트의 양쪽 사이드 공간을 포함하여, 단식보다 더 넓은 코트를 사용한다.

테니스	혼합 복식의 규칙은 복식과 동일하며, 다만 남녀 선수 한 쌍이 한 팀을 이루어 경기한다는 점이 다르다.

테니스	이것 코트의 종류는 크게 네 가지로 나뉘며, 종류에 따라 공이 바운드되는 속도와 높이에 차이가 있다.

테니스	그랜드 슬램은 이것 대회들 중 최고의 권위를 자랑하는 아래 4개 대회를 가리킨다.

테니스	이것에서 사용되는 용어는 다음과 같다.

웨일스	뉴사우스이것 주는 오스트레일리아 남동부에 있는 주로 주도는 시드니이다. 

웨일스	동쪽으로는 태평양, 남쪽으로는 빅토리아 주, 서쪽으로는 사우스오스트레일리아 주, 북쪽으로는 퀸즐랜드 주와 접한다.

웨일스	1788년 영국이 유형수들을 시드니에 상륙시킴으로써 이민의 역사가 시작되고 이후 이민이 점점 증가하여 오늘날 오스트레일리아의 모든 부문에서 가장 강력하며 중요한 주이다. 

웨일스	대륙의 동남부를 차지하며, 대륙 개발의 거점이 되었던 지역이다. 

웨일스	밀귀리옥수수쌀포도가 많이 나고 석탄은납아연이 매장되어 있다. 

웨일스	특히 이곳은 중요한 공업지역으로 철강화학섬유식품공업이 발달해 있다. 

웨일스	2007년 6월 말을 기준으로 뉴사우스웨일 스 주의 추정인구는 6백 89만명이다. 

웨일스	인구성장률은 전년에 비해 1.1% 상승을 기록하고 있고, 국가 전체 성장률 1.5%보다는 낮은 추세이다.

웨일스	뉴사우스이것 주 인구의 62.9%가 시드니에 근거를 두고 있다.

웨일스	<br clear="both">

금성	이것에는 다음 뜻이 있다.

행성	이것은 항성의 둘레를 도는 천체의 한 부류이다. 

행성	대체로 갈색왜성보다는 작지만, 지름이 수천 킬로미터 이상의 천체를 이것이라 부른다. 

행성	20세기 이전에는 태양계 안에 있는 여덟 개 이것만이 알려져 있었지만, 태양계 밖의 이것도 관측이 가능해짐에 따라 2012년 기준으로 적어도 200개 이상의 외계 이것이 알려져 있다.

행성	일반적으로 이것은, 어떤 항성의 기원이 되는 성운이 붕괴하였을 때 원시성 둘레를 돌게 된 기체와 먼지가 모여 생겨난 것으로 알려져 있다.

행성	한국어에서 모든 태양계 이것의 이름은 별을 뜻하는 한자 별 성 앞에, 고대 사람들이 그 이것의 속성이라고 믿었던 말이나 서양의 이것 이름을 번역한 말을 덧붙여서 되어 있다. 

행성	지구는 그렇지 않은데, 그 이유는 고대 사람들은 지구도 이것이라는 것을 몰랐기 때문이다. 

행성	거의 모든 서양 언어에서는 그리스 신화에 등장하는 신의 이름을 따서 이것을 명명했다. 

행성	예를 들어, 토성을 뜻하는 단어 'saturn'은 농업의 신 사투르누스의 이름에서 따 왔다. 

행성	옛날에는 천동설을 믿었고, 태양과 달도 이것으로 믿었기 때문에 태양, 달, 화성, 수성, 목성, 금성, 토성의 이름을 빌려 일요일, 월요일, 화요일, 수요일, 목요일, 금요일, 토요일이 만들어졌다.

행성	태양계 안의 이것은 물리적 특성에 따라 지구형 이것과 목성형 이것으로 분류된다. 

행성	이 기준을 적용하면 지구형 이것은 수성, 금성, 지구, 화성이고, 목성형 이것은 목성, 토성, 천왕성, 해왕성이다. 

행성	또한 지구를 기준으로 궤도가 안쪽이면 내이것, 바깥쪽이면 외이것이라 부르기도 한다.

행성	이것의 정의는 시대에 따라 계속 변해 왔다. 

행성	천문학이 발전하고, 특히 지동설이 받아들여지면서 태양과 달은 태양계의 이것에서 제외되었고 , 그 이후인 20세기에는 태양계에 훨씬 다양한 천체가 존재한다는 것이 밝혀지면서 이것의 확실한 정의에 논란이 있었다. 

행성	2006년 국제천문연맹은 총회에서 이것을 별 주위를 돌고, 구형을 유지할 만한 크기와 중력을 가졌지만, 위성이 아닌 천체라는 새로운 정의를 초안으로 내세웠다. 

행성	이 초안에 따르면, 명왕성이 이것으로 유지되고, 케레스, 카론, 에리스가 태양계의 이것에 추가되어, 총 12개의 이것이 될 예정이었다. 

행성	그러나 많은 반발이 잇따랐으며, 8월 24일 태양계 안에 있는 천체에 국한하여 이것을 다음과 같이 정의하였다.

행성	이 요건을 모두 만족하는 태양계의 이것은 모두 여덟 개이다. 

행성	그리고 앞의 두 개는 만족하지만 마지막 조건을 만족하지 않으면서, 위성이 아닌 천체는 왜이것으로 정의했다.

행성	수성, 금성, 화성, 목성, 토성은 고대 동양에서도 쉽게 관측되었다. 

행성	다른 별 사이를 움직여 다니는 다섯 별을 본 고대 동양인은 이 별들에게 음양 오행설에서 따온 화, 수, 목, 금, 토이라는 특성을 부여했다. 

행성	이들은 화성, 수성, 목성, 금성, 토성으로서 현재 한국에서 사용하는 이것의 명칭이 되었으며, 구한말 이전에는 , , 또는 , , 으로도 불리고 기록되었다.

행성	고대 동양의 관측 기술로는 천왕성, 해왕성, 명왕성을 발견하지 못했다. 

행성	일본에서는 서양의 천문학을 받아들이면서 이 세 이것의 이름을 자국어로 옮길 때 우라노스가 하늘의 신이므로 천왕이라는 한자어를, 포세이돈이 바다의 신이므로 해왕이라는 한자어를, 하데스가 명계의 신이므로 명왕이라는 한자어를 만들어 붙였고, 한국에서는 이를 그대로 받아들여 사용하였다.

행성	최근 천체 90377 세드나가 태양으로부터 90au 거리에서 태양을 공전하고 있음이 확인되었다. 

행성	이누이트 신화에 나오는 바다의 여신 이름을 딴 세드나는 직경 1180~2360킬로미터인 천체다. 

행성	몇몇 언론은 이미 세드나를 열째 이것으로 보도했지만, 천문학자들이 일반적으로 인정하는 사실은 아니다. 

행성	명왕성과 비슷한 질량과 궤도를 가진 90482 오르쿠스도 이것으로 인정될 가능성이 있고, 다른 후보로는 50000 콰오아나 20000 바루나 등이 언급되곤 한다. 

행성	그 후 에리스가 발견되어 명왕성보다 더큰것으로 확인되어 이것으로 인정될뻔하다가 2006년 iau총회에서 정해진 이것의 정의에 따라 왜이것이 되었다. 

행성	하지만 iau가 세드나는 왜이것으로 아직 공식적으로 인정하지 않는등 문제가 있으며 2009년 총회에서 다시 기준이 바뀔수도 있다.

행성	이것 x나 벌컨을 비롯해, 천문학적인 필요에 따라 '가정된' 이것들을 찾기 위한 집요한 노력이 천문학 역사에 여러 번 있었지만, 아무것도 발견되지 않았다.

행성	한편 상대성이론에 의해 이 천체는 없는 것이 밝혀졌다.

행성	1988년 발견된 세페우스자리 감마 ab 이후로 태양이 아닌 다른 항성을 공전하는 많은 외계 이것들이 발견되어 왔다. 

행성	2008년 8월까지 296개의 외계 이것들이 발견되었다.

행성	떠돌이 이것은 이것과 유사한 질량을 지니고 있으나, 어떤 항성의 중력에도 속박되어 있지 않아서 우주 공간을 독립하여 움직여 다니는 이것급 천체를 일컫는 단어이다. 

행성	여러 천문학자들이 떠돌이 이것으로 의심되는 후보를 발견했지만 확실하게 검증된 존재는 아직 없다.

행성	일부 천문학자들은 떠돌이 이것은 원래 항성 주위를 돌다가 어떤 이유로 항성의 중력에서 도망치게 된 천체라고 생각한다. 

행성	그러나 나머지 천문학자들은 이것이란 확인된 자료에 따라 정의되어야 하며, 탄생 과정이 밝혀지지 않은 대상을 이것이라고 부르면 안 된다고 비판한다. 

행성	만약 이 떠돌이 이것이 항성처럼 가스구름 속에서 단독으로 생성되었다고 가정한다면 이것이라고 부를 수 없다는 것이 이유이다.

캐나다	이것의 총독은 이것에서 국왕이자 공식적인 국가원수인 엘리자베스 2세의 대리자이며, 공식 직함명은 "이것 내외의 총독 겸 총사령관"이면서, 이것의 국가 원수이다. 

캐나다	총독은 1950년대 이전에는 영국 출신이 임명되었으나, 그 이후로는 이것인이 담당하고 있으며, 영어 사용권 출신자와 프랑스어 사용권 출신자가 번갈아가면서 맡고 있다. 

캐나다	임기는 기본적으로 5년이며, 연임이 가능하다.

캐나다	이것의 현 총독은 데이비드 로이드 존스턴으로 2010년 10월 1일에 임기를 시작하였다.

캐나다	법적인 모든 권력은 현재 여왕에게 있으나, 실제로는 총독이 이것 내에서 여왕이 해야 할 역할을 대행하고 있다. 

캐나다	이것 의회에서 통과된 모든 법은 총독을 통해 왕실의 승인을 받아야 하며, 총독은 이것군의 총사령관 역할을 한다. 

캐나다	총독의 역할은 기본적으로 이것를 방문하는 외국 요인들을 위한 연회에 참가하거나, 특별한 시상식 등에 참가해 메달과 상을 건네주는 것이다. 

캐나다	이것 기사단의 후원자이기도 하며, 위에 설명한 대로 여왕을 대신해 전군 총사령관의 역할도 수행한다. 

캐나다	총독은 의회의 회의가 시작될 때마다 총리에 의해 쓰여진 이것 정부의 의사일정이 담긴 연설문을 읽는 대변인 역할도 일부 수행을 한다. 

캐나다	총독 관저는 온타리오 주 오타와에 위치한 리도 홀이며, 총독은 전통적으로 매년 몇 주 정도를 퀘벡 시의 시타델에서 보낸다.

캐나다	이하는 이것와 현재의 이것를 이루는 식민지들의 총독들의 목록이다. 

캐나다	정복시기 이전의 누벨프랑스의 총독 목록은 누벨프랑스의 총독 목록을 참고하라.

캐나다	이것의 총리는 이것 연방정부의 지도자이며, 일반적으로 이것 하원의 제1 석을 점하는 정당의 대표이다. 

캐나다	총리는 이것 총독의 인사를 영국 국왕에게 "조언"할 권한을 갖고 있으며, 매년 총선으로 국민들의 투표로 총리를 임명한다. 

캐나다	이것의 현재 총리는 이것 자유당의 당수 쥐스탱 트뤼도이다.

캐나다	법적으로 이것의 총리는 투표 가능한 연령인 18세 이상의 어느 시민도 될 수 있다. 

캐나다	총리는 하원에 의석을 갖고 있어야 한다는 것이 일반적이다. 

캐나다	만약 총리가 재선에 실패하는 경우, 같은 당의 다른 당선자가 의석을 포기하고 총리를 출마시켜 다시 선거를 치를 수 있으나, 실제로 다음 선거까지 기간이 짧은 경우는 그냥 기다리는 경우도 있다. 

캐나다	예를 들어 존 터너는 1984년에 총리가 되었을 당시 의석이 없는 총리였고, 다음 총선에서 의석을 획득했다. 총리의 공식 관저는 온타리오 주 오타와의 서섹스 가 24번지로, 1951년 루이 생로랑 이후 모든 총리들이 이 곳에 살았다.

캐나다	초기에는 국왕이 이것의 새 총리들에게 기사 작위를 하사하는 것이 전통이었으나, 1919년 니클 결의안 이후로는 국왕이 이것인에게 작위를 주는 것이 금지되었다.

이탈리아	이것어 혹은 이태리어는 주로 이것에서 약 6천만 명 정도의 인구가 사용하는 로망스어군의 언어이다. 

이탈리아	표준 이것어는 토스카나의 방언을 중심으로 하였으며 이것 남부의 방언과 북부의 갈로로망스 방언의 중간 정도 성격을 지닌다. 

이탈리아	그러나 오랫동안 표준어로 자리잡아왔던 토스카나 말씨는 근래에 와서 이것 경제의 중심이 되는 밀라노의 말씨의 영향에 어느 정도 자리를 내주고 있다.

이탈리아	이것에는 다양한 방언이 존재하나, 표준 이것어가 명실상부 사회의 모든 면에서의 공용어 지위를 누리고 있다. 

이탈리아	이것 내부의 소형 도시국가인 산마리노와 바티칸 시국에서 역시 쓰인다.

이탈리아	이것의 인접지역에서도 쓰이는 경우가 있는데, 스위스 남부인 티치노 주와 크로아티아의 이스트리아 지역이 그것이다.

이탈리아	이것 제국의 구 식민지인 소말리아나 리비아 등에도 화자가 일부 남아있으나 사용빈도는 높지 않다.

이탈리아	이것어는 프랑스어스페인어 등 대부분의 근대 로망스어와 달리 라틴어에 있던 이중 자음을 보존하고 있다. 

이탈리아	프랑스어를 제외한 대부분의 로망스어와 마찬가지로 음절 강세의 구별이 있으며, 통상 뒤에서 둘째 음절에 강세가 붙는다. 

이탈리아	외래어를 제외하면 거의 모든 단어가 개음절로 끝날 정도로 자음어미를 회피한다.

이탈리아	총 21자의 로마자를 사용. 

이탈리아	h 는 묵음이며 소유동사 avere의 변화형을 나타내기 위한 관습적인 용도로만 사용되고 있다.

이탈리아	한편 j, k, w, x, y 등의 글자는 외래어를 표기하기 위해서만 쓰인다.

이탈리아	명사,형용사,관사,대명사,동사는 굴절하나, 부사,접속사,전치사,간투사는 굴절치 않는다.

이탈리아	동사는 자동사타동사사역동사재귀동사가 있고 제1제2제3변화로 분류할 수 있다. 

이탈리아	불규칙동사,규칙동사가 있다.

이탈리아	남녀의 2성과 단복의 2수가 있다. 

이탈리아	명사의 격변화는 대개 상실하였으나, 격변화의 흔적으로 명사의 복수형태를 표시할 때 어미에 단순히 -s만 붙이는 스페인어나 불어 등의 기타 로망스어와는 달리 남성명사는 -i, 여성명사는 -e로 굴절하는 것이 특징이다.

이탈리아	동사변화로 대개 인칭을 나타낼 수 있어, 많은 경우에 주어 대명사는 생략하며, 어기를 강조하고 싶을 때만 주어 대명사를 표기한다.

이탈리아	존댓말이 존재하며, 2인칭대명사를 3인칭대명사인 lei로 치환하거나 2인칭 복수대명사인 voi를 사용하여 나타낸다.

이탈리아	한국에서 이태리어의 학습빈도는 높지 않으나 이것의 문화적 영향력에 인해 사회 곳곳에서 주로 심미적 용도로 이태리어 단어가 쓰이고 있다.

이탈리아	피아노, 포르테 등 많은 서양 음악 용어가 유래한 언어이기도 하다.

피라미드	이것는 일반적으로 정사각뿔 꼴의 고대 유적을 가리킨다. 

피라미드	고대 중국, 이집트, 메소포타미아, 중앙아메리카 등 많은 문명권에서 이것 형태의 유적을 만들었다. 

피라미드	고구려의 태왕릉이나 장수왕릉등도 정사각뿔 형태이므로 이것의 일종이다.

피라미드	그중에서 고대 이집트의 유적, mak did he 특히 기자의 3대 이것가 가장 유명하다. 

피라미드	이집트의 이것는 대체로 국왕, 왕비 등 왕족의 무덤으로 쓰였을 것이라는 설이 가장 유력하지만, 무덤이 아닐 가능성도 배제할 수 없다. 

피라미드	이것의 어원은 고대 그리스어 피라미스이며, 이집트인은 메르라라고 불렀다고 한다. 

피라미드	현재 80여 기가 알려져 있으나 대부분 카이로 서쪽 아부 라와슈에서 일라훈에 이르는 90킬로미터인 나일 강 서안 사막 연변에 점재해 있다.

피라미드	수단의 나파타와 메로에에도 이것가 있다. 

피라미드	전자는 기원전 8~7세기의 나파타 왕국의 것으로 18 기, 후자는 기원전 3세기 이후의 것으로 약 50 기가 있다. 

피라미드	이것에 대해 남아있는 최고의 기록은 그리스 역사가인 헤로도토스의 역사2권에 있다. 

피라미드	거기에는 '기자의 대이것에 관하여 10만 명이 3개월 교대로 20년에 걸쳐 지었다'고 기술하고 있다.

피라미드	이것는 높이가 세계에서 가장 높은 문화재이다. 

피라미드	세계에서 가장 오래된 문화재로 보는 사람도 있으나 정확하지는 않다.

피라미드	이것는 갑자기 나타난 건축양식 이다. 

피라미드	그 이후 마스타바라는 벽돌식 단층 무덤에서 발전하였다. 

피라미드	마스타바는 무덤으로 이곳에 왕을 매장하였다. 

피라미드	마스타바는 아랍어로 직사각형의 벤치라는 의미이다.

피라미드	그러던 중 파라오 조세르 시대에 이 마스타바를 더 높고 웅장한 형태로 변형하여 다층 마스타바 혹은 계단식 이것를 만들었다. 

피라미드	이 계단식 이것는 임호테프에 의해서 건설되었다.

피라미드	이후 파라오 스네프루는 현재 우리가 알고 있는 이것의 형태의 건축물을 건설하려고 시도하였으나 당대의 이것 건축 경험 부족으로 인하여 붕괴하고 만다.

피라미드	스네프루는 이에 포기하지 않고 다시 이것를 지었는데 이것의 각이 너무 예각이었던 탓에 다시 붕괴 위험에 시달렸다. 

피라미드	그리하여 어쩔 수 없이 공사 중에 각도를 수정할 수 밖에 없었다. 

피라미드	이를 굴절 이것라고 한다.

피라미드	그러나 스네프루는 굴절 이것로 만족할 수 없었고, 더욱 상징적이고 미적으로 완성된 이것를 짓기 위한 재차의 노력을 했으며, 이 건축 사업은 성공적으로 끝나 현재 우리가 가지고 있는 이집트 이것의 이미지와 같은 건축물이 완성되었다.

피라미드	다음의 파라오 쿠푸는 이미 완성된 선대 파라오의 이것에서 그 규모를 극대화하여 대규모의 이것를 완성했다. 

피라미드	이러한 거대한 이것는 이전까지 고대 이집트인들의 끊임없는 노력, 건축 기술의 개량과 발전이 바탕이 된 것이며 단시간에 이루어진 일이 아니다.

피라미드	이후 거대한 이것가 정점을 이루고, 평민들까지 이것를 세울 수 있게 되면서 사람 크기 정도의 작은 이것들도 만들어졌다.

비타민c	비타민 c는 비타민의 한 종류이다. 

비타민c	거의 모든 음식물에 들어있을 정도로, 가장 쉽게 접할 수 있는 비타민의 하나이다. 

비타민c	인체에서 이 비타민이 결핍되면 괴혈병이 발생한다. 

비타민c	강한 환원제로서 콜라겐의 합성 효소 활성화등 인체에 있어 필수적인 성분중 하나이다.

비타민c	비타민 c, 아스코르브산 또는 간단하게 아스코르브산염은 인간과 특정한 다른 동물 종에게 필수적인 영양제이다. 

비타민c	비타민 c는 아스코르브산과 그것의 염, 몇몇의 디히드로아스코르브산과 같은 산화된 형태의 분자를 포함한 동물에서 비타민 c의 움직임을 갖는 여러 개의 비타머들을 말한다. 

비타민c	아스코르브산염과 아스코르브산은 ph에 따라 그 형태가 상호전환 되는 이후로 그들 중 하나가 세포내로 삽입된다면 그들 중 하나가 둘 다 자연적으로 체내에서 보존된다.

비타민c	비타민 c는 콜라겐 합성 반응이 고장 날 때 가장 심각한 괴혈병의 증상을 야기시키는 여러 개의 반응을 포함한 적어도 8개의 효소 반응의 보조인자이다. 

비타민c	동물에서 이러한 반응들은 특히 상처치료와 모세혈관에서의 출혈 예방에 중요하다. 

비타민c	아스코르브산염은 또한 산화 물질로부터 보호하는 항산화제의 역할을 한다. 

비타민c	아소코르브산염은 모든 동물과 식물들에서 다양한 필수적인 신진대사를 요구로 한다. 

비타민c	이것은 거의 모든 유기체에서 내부적으로 만들어진다; 주요 예외 상황으로는 대부분의 박쥐, 모든 기니피그, 카피바라, 그리고 직비원류가 있다. 

비타민c	아소코르브산염은 또한 몇몇의 새와 물고기 종에서 합성되지 않는다. 

비타민c	아소코르브산염을 합성하지 못하는 모든 종들은 그것을 식사를 통해 얻는다. 

비타민c	인간에게서 이 비타민의 결핍은 괴혈병을 이르킨다.

비타민c	아소코르브산은 또한 산화를 예방하는 음식 첨가물로도 널리 쓰인다.

비타민d	비타민 d는 지용성으로 분류되는 비타민의 일종이다.

비타민d	비타민 d는 이것와 비타민 d로 나뉜다. 

비타민d	비타민 d는 식물에, d는 동물에 많이 포함되어 있으며, 비타민 d가 사람에 중요한 역할을 하고 있다. 

비타민d	이것는 지방에 융해되는 비타민으로서 골격 형성에 필요한 칼슘을 대장과 콩팥에서 흡수시키는 데 기여하며 또한 부갑상선에서 생산되는 파라토르몬 과 칼시토닌과 협동으로 칼슘을 알맞게 골수로 운반하여 뼈대가 제모양으로 크도록 하는데 결정적인 역할을 한다.

비타민d	이것는 화학적 구조로 볼 때 비타민 d와 d로 나뉘지만 그들의 형성과정은 거의 비슷하다. 

비타민d	다시 말해 피부에서 7-dehydrochorsterin이 태양의 자외선을 받아 비타민 d가 형성된다. 

비타민d	최근 자외선 차단에 사용이 늘고 있는데 자외선 차단제를 사용하는 것이 이것 형성에 미치는 영향에 대해서도 논란이 있다.

비타민d	때문에 태양 광선이 비타민 d의 합성에 없어서는 안될 요소이며, 태양을 아주 적게 쐬는 직업에 종사하는 사람은 비타민 d의 결핍에 주의하여야 한다.

비타민d	비타민 d의 결핍은 뼈의 성장에 커다란 장애를 초래한다. 

비타민d	이에 따른 대표적 질병으로는 후천성 구루병, 현기증이 있을 수 있다. 

비타민d	반대로 비타민 d를 과다 섭취할 경우엔 간에 축적 되어 고칼슘혈증, 식욕 부진등의 여러가지 부작용을 초래할 수 있다.

비타민d	비타민 d 결핍증에 걸리지 않으려면, 몸 속에 비타민 d가 충분히 있어야 한다. 

비타민d	비타민 d 합성에는, 음식 섭취보다는 바깥에서 햇빛을 쬐는 것이 더 효과적이다. 

비타민d	특히, 자외선 차단제를 바른 상태에서 햇빛을 쬐면 효과가 없다. 

비타민d	피부암을 일으키지 않을 정도로 적절하게 햇빛을 쬐어야 한다.

민주주의	조선이것인민공화국의 행정 구역

민주주의	조선이것인민공화국의 행정구역은 1개의 직할시, 2개의 특별시, 9개의 도로 이루어져 있다. 

민주주의	직할시는 구역, 군으로, 도는 특급시, 시, 지구, 구역, 군, 구로 나뉜다. 

민주주의	또, 3개의 특별지구로 신의주특별행정구, 금강산관광지구, 개성공업지구가 지정되어 있다. 

민주주의	2011년 2월 14일 대한민국 통일부는 조선이것인민공화국이 평양과 남포의 행정 구역 일부를 바꿨다고 발표했다.

민주주의	1945년 해방 당시 조선이것인민공화국의 행정 구역은 6개 도, 102개 시군, 809개 읍면으로 이루어져 있었다. 

민주주의	이듬해 1946년에는 평양시를 특별시로 승격하고, 경기도에 있던 연천군과 강원도의 원산시와, 함경남도의 문천군, 안변군과 나머지 강원도를 통합하여 강원도를 신설한다. 

민주주의	1949년에는 평안북도의 강계군, 자성군, 후창군, 위원군, 초산군, 희천군과 함경남도의 장진군 일부 지역을 병합하여 자강도를 신설했다.

민주주의	1952년 12월에는 대규모 행정 개편이 단행되어 전통적인 행정 구역 체계인 도, 군, 면, 리로 구성된 4단계 행정 체제에서 특별시와 면을 폐지하고 읍을 리와 동격으로 격하하여 도, 군, 리 3단계로 간소화했으며 리에 해당되는 지역 가운데 인구 중 노동자 비중이 65%가 넘는 곳은 로동자구로 편성했다. 

민주주의	그리하여 조선이것인민공화국의 행정 구역은 98개 군에서 168개로 조정되고, 10,120개 리가 3,658개 리로 병합 개편되었다. 

민주주의	이로 인해 평양특별시는 평양직할시로 바뀌었다.

민주주의	1954년에는 함경남도 북부 지방을 량강도로 분도하고 황해도를 황해북도와 황해남도로 분도했다. 

민주주의	1955년에 개성시는 개풍군 및 판문군과 통합하여 개성직할시로 승격하였다. 

민주주의	조선이것인민공화국에서 평양 다음으로 큰 도시인 청진시, 함흥시가 1960년 청진직할시, 함흥직할시로 승격되었다. 

민주주의	그러나 개성, 청진, 함흥은 후에 황해북도, 함경북도, 함경남도 관할로 다시 편입되었다. 

민주주의	2003~2004년에는 평양을 제외한 직할시를 특급시로 고쳐서 각 도로 편입시켰다. 

민주주의	2004년에 라선시를 특급시로 승격했다가 2006년에 직할시로 바꾸었고, 2010년에는 특별시로 승격되었다. 

민주주의	2010년에 남포특급시를 주변의 강서군대안군온천군룡강군천리마군과 합치며 특별시로 승격했고, 같은 해에 평양에서 강남군중화군상원군승호구역을 분리해 황해북도로 편입했다. 

민주주의	2012년에 강남군은 다시 평양에 편입되었다.

민주주의	정치적 분단을 이유로, 조선이것인민공화국은 대한민국을 인정하지 않으며, 대한민국의 실효 지배 구역을 자국 영토로 포함시키고 있다. 

민주주의	마찬가지로 대한민국 역시 조선이것인민공화국을 국가로 인정하지 않는다.

민주주의	다만 조선이것인민공화국의 행정 구역을 인정하지 않는 대한민국과는 달리, 조선이것인민공화국은 대한민국의 행정 구역을 인정하는 편이다. 

민주주의	대한민국의 '특별시'나 '광역시' 등은 분단 이후에 신설된 거지만, 자신들이 발매된 지도에는 이러한 부분들을 인정한다. 

민주주의	서울이 경기도에서 분리되어 있고, 부산과 울산이 경상남도에서 분리되어 있는 등, 조선이것인민공화국은 대한민국의 행정 구역을 인정한다고 할 수 있다. 

민주주의	단, 한 가지 차이점이 있는데, 조선이것인민공화국령 강원도를 자국의 강원도에 포함시키는 대한민국과는 달리, 강원도를 북과 남으로 분리하고 있다.

민주주의	대한민국의 이북5도위원회처럼, 조선이것인민공화국 역시 미수복 지구의 지방자치단체장들을 임명하고 있다.

간도	이것는 압록강 상류와 두만강 북쪽의 조선인 거주 지역을 일컫는 말로, 이것의 범위에 관하여는 여러 이견이 있다. 

간도	일반적으로 이것라 하면 현재의 연변 조선족 자치주 지역을 가리키며, 두만강 북쪽인 연변 지역을 '북이것', 그 서쪽인 압록강 북쪽 지역을 '서이것'라 부르기도 한다. 

간도	북이것라는 말을 연변 이북의 송화강 동쪽 지역을 가리키는 말로 사용하기도 한다.

간도	이것는 글자 그대로 풀이하면 사이섬으로, 그 어원에 대해서는 의견이 분분한데, 그 가운데 '사잇섬'이란 말 뜻에 비추어 '이것'가 본래는 압록강과 두만강의 하중도를 가리키는 말이었다가 두 강의 북안을 가리키는 말로 그 의미가 확장변형된 것이라 보는 견해가 유력하다.

간도	19세기 말, 조선과 청나라가 백두산정계비에 쓰여진 "토문"을 서로 달리 해석하면서 이 지역에 대한 귀속 문제가 불거졌다. 

간도	당시 조선은 정계비의 위치상 '토문은 두만강과 별개의 강이다'고 주장하였고, 1903년에는 이범윤을 이것관리사로 파견하여 이것에 대한 실효적 지배를 시도하기도 했다.

간도	이것는 고대에는 부여와 북옥저, 고구려, 발해의 영역이었다가 고려시대부터 조선 중기까지는 여진족이 흩어져 살았다. 

간도	공민왕이 한반도 북부를 수복하면서 선춘령을 경계로 공험진까지 진출하였다. 

간도	조선은 건국 초 세종대왕 집권기에 압록강과 두만강 남쪽의 여진족을 쫓아내거나 귀화시켜 4군과 6진을 설치했다. 

간도	세종대왕은 명나라로부터 조선과 명나라의 국경이 압록강과 공험진임을 인정받았다. 

간도	세종대왕은 선춘령의 위치는 알지 못하나 백두산 북쪽에 있다고 보았다. 

간도	당시 여진족은 조선과 명나라에 양속 관계에 있었으며, 특히 동북여진은 조선과 주된 조공 관계에 있었다.

간도	명나라 시대의 기록에는 토문하라는 강이 송화강의 지류인 것으로 나온다.

간도	1616년에 누르하치가 후금을 세우면서 동북지역의 여진족은 처음부터 완전히 청나라의 지배를 받지는 않았으나 조선과의 상하 관계에서 이탈하였고, 1644년에 청나라가 명나라를 멸망시키면서, 만주족의 상당수가 군사들을 따라 이 지역에서 중국 본토로 옮겨갔다. 

간도	이 과정에서 본래 만주족들이 살던 지역이 공동화되자, 청은 강희제 집권기인 1677년에 '흥경 이동, 이통주 이남, 백두산압록강두만강 이북 지역'을 청조의 발상지라 하여 봉금지로 정하고 만주족이 아닌 타민족의 거주와 개간, 삼림 벌채, 인삼 채취 등을 엄금하였다. 

간도	1636년에 병자호란을 겪으며 청의 위세를 실감한 조선 역시 압록강과 두만강의 북쪽 연안에 대한 도강을 엄금하고 '월강죄'로 다스렸다.

간도	이것는 두만강과 그 지류인 해란강, 가야하, 훈춘하 등 여러 물길의 연안을 중심으로 한 분지와 구릉으로서 땅이 기름지고 산림이 무성한 땅이었으나, 만주족은 농경보다 유목수렵에 종사하였기 때문에 이 지역은 오랫동안 개간되지 못했다. 

간도	게다가 청나라의 봉금정책으로 인해 150년 가까이 이 땅은 청조 통치자들을 위한 수렵지이자 삼 등 약재의 채집지로 독점적으로 이용되는 상황이었다.

간도	19세기에 들어서 서슬퍼런 봉금령도 부패와 혼란으로 균열이 가기 시작했다. 

간도	1800년 조선은 왕권 강화를 위한 개혁정책을 추진하던 정조가 사망하면서 세도정치의 전횡과 부패로 민생이 도탄에 빠지고, 청나라 역시 건륭제 말년에 화신의 전횡과 부패로 국정이 문란해지면서 백련교도의 난 등 거듭되는 반란이 일어나 국운이 기울기 시작했다.

간도	19세기 초부터 세도정치의 학정과 지방 수령의 수탈을 견디다 못한 조선의 농민들이 봉금령에도 불구하고 조선의 관권이 미치지 않는 두만강 이북으로 건너가 이주하기 시작했다. 

간도	게다가 청나라가 아편전쟁과 태평천국의 난으로 혼란에 빠져 월강에 대한 단속이 느슨해지고 조선의 함경도 지방에서 1869년, 1870년 대흉년이 들자 수많은 조선사람들이 압록강 상류와 두만강을 건너 단속 자체가 어려운 지경에 이르게 되었다. 

간도	그러나, 여전히 청의 봉금령은 계속되었기 때문에 그 단속을 피해 이것에서 연해주로 다시 이주하는 주민들도 있었지만 이주민은 줄어들기는커녕 갈수록 늘어났다.

간도	1881년에는 청나라가 '봉금령'을 폐지하였고, 1883년에 조선이 '월강금지령'을 폐지한 데 이어 1885년에 청나라가 조선인에 대한 만주 이주 금지령을 철폐하면서 조선인의 이것 유입 현상은 더욱 증가하였다.

간도	20세기 초에도 일본 제국의 침략과 수탈에서 벗어나기 위해서 또는 항일 운동을 위해서 많은 조선인들이 이 곳으로 계속 이주했다. 

간도	1932년에 일본 제국은 만주에 괴뢰 국가인 만주국을 세우고 이것를 관할하는 젠다오 성을 설치했다. 

간도	이것는 1949년에 중화인민공화국의 통치 하에 들어갔고, 현재는 연변 조선족 자치주와 장백 조선족 자치현 등이 중국 행정구역으로 편제되어 있다.

간도	1712년, 백두산 천지의 남동쪽 4km 지점에 조선과 청나라의 국경을 확인하는 백두산정계비가 세워졌다. 

간도	정계비에는 조청 양국의 경계를 '서위압록 동위토문'이라 하고, 정계비는 그 분수령에 세워졌음을 명기하였다.

간도	그러나, 청의 목극등이 사계를 한 이후에 조선 측은 '정계비로부터 동쪽 수계까지' 설책을 하는 과정에서 목극등이 정한 수계가 두만강이 아닌 송화강으로 흘러들어가는 문제를 발견하였다. 

간도	이에 조정에서 파견한 북평사는 설책 공사를 중지하라고 하였지만, 정계에 참여한 이들이 정계를 잘못한 책임을 지는 것이 두려워 목극등이 정한 수원에서 남쪽으로 20리 떨어진 곳에 새롭게 설책하였다. 

간도	조선 조정은 이후에 이 사실을 알게 되었지만, 이를 청나라가 알게 되면 목극등이 견책 받고 다른 청나라 사신이 와서 영토가 축소될 수도 있다는 우려 때문에 이런 상황을 그대로 두었다.

간도	이후 조선에서는 두만강 하류가 국경인 토문을 구성한다는데 의견이 일치되었으나, 상류까지 현재의 두만강으로 획정되었다는 견해와 분계강은 백두산에서 동쪽으로 가다가 북쪽으로 꺾인 뒤 다시 동쪽으로 흘러 두만강에 합류하는 지류이고, 이 지류에 이 지류와 합류한 이후의 두만강을 합친 선이 토문이라는 견해가 나뉘었다.

간도	이익이나 이긍익, 정약용은 두만강 본류를 경계로 했다고 해석하였다. 

간도	반면 토문강을 두만강 이북에 있는 지류로, 국경의 토문이 두만강 본류와 모두 일치하지 않는것이 아니라고 기록한 기록물과 지도도 많이 있다. 

간도	신경준은 '독류하집'에서 토문강은 두만강 본류보다 북쪽에 있는 두만강 지류라고 하였다. 

간도	서북피아양계만리일람지도는 백두산정계비에서 북쪽으로 흐르는 물길이 동쪽으로 꺾여 두만강에 합류하는 것으로 그렸다. 

간도	1790년대에 제작된 것으로 추전되는 여지도 및 18세기 후반에 제작된 것으로 추정되는 함경도도에도 백두산 동쪽으로 흐르다가 북쪽으로 흐르는 물길을 토문강으로 그렸다.

간도	한치윤은 혼춘은 조청 국경인 토문강과 인접한 곳이라고 기록하여 두만강 하류가 토문에 포함됨을 기록했으나, 토문강 상류의 국경에 대해서는 언급하지 않았다.

간도	1800년대 초부터 조선의 함경도 사람들이 두만강을 건너 이것로 이주하기 시작하여 1881년에는 연변 지역의 조선인이 1만명에 이르렀다. 

간도	1860년 베이징 조약으로 러시아에 연해주를 빼앗긴 청나라는 만주 개발을 위해 1881년 '봉금령'을 폐지하고 본토 주민들이 이 지역으로 이주하도록 하였다. 

간도	이 과정에서 이것에 있던 조선인과 청인 사이에 마찰이 생기면서 조선과 청나라 사이에 이것에 대한 영유권 문제가 본격적으로 대두되었다.

간도	이에 조선은 1883년에 '월강금지령'을 폐지하고 어윤중김우식에게 정계비와 그 주변 지형을 조사하게 하여 송화강의 한 지류로 토문강이 있음을 확인한 뒤, 이것가 조선의 영토임을 주장하였다. 

간도	그러나, 청나라는 양국의 기본적인 국경선이 두만강이라는 전제하에 도문강의 도문과 토문은 모두 만주어에서 그 음이 비슷하기 때문에 취한 것이므로 '토문은 곧 두만강을 지칭한다'고 주장하였다.

간도	조선과 청나라는 을유년과 정해년에 백두산과 그 동쪽의 국경을 명확히 획정하기 위한 감계 회담을 가졌으나, 서로의 주장이 엇갈려 모두 결렬되었다. 

간도	청나라는 을유감계회담에서 백두산 정계비는 원래 압록강과 두만강의 분수령 에 있었는데 조선이 옮긴 것이라고 주장하였다. 

간도	을유감계와 정해감계 사이에 청나라측이 '차지안민'안을 제안해 두만강 이북을 청국 영토로 하는 대신 조선의 행정력이 지배하게 할 수 있다고 제안했다. 

간도	조선은 재판권은 조선 지방관이 맡는다는 전제로 차지안민안을 받아들일 수 있다고 했지만 청나라가 결국 차지안민안을 거부했다. 

간도	정해 감계회담에서 청나라 측은 회담 당사자인 이중하등에게 강압을 가해 조선이 이것와 백두산을 포기하게 하려고 하였다. 

간도	이중하는 토문강 국경을 포기하고 홍토수를 국경으로 하겠다는 입장을 밝히면서도 회담을 무산시켰다. 

간도	홍단수를 답사할 때 청나라는 조선측 수행원에 살해협박을 하기도 했다. 

간도	이후 조선은 이중하의 입장수정은 강압에 의한것으로 무효임을 통보하였다. 

간도	이때까지 조선은 토문강-송화강선이 아니라, 송화강 지류 토문강- 해란강- 두만강 선을 국경으로 주장하였으며, 송화강 지류 토문강 - 송화강이 국경이라는 인식은 청일 전쟁 이후에 나온 것이다.

간도	한편 서이것 지역에 대해서도 지방관 차원에서의 실효적 지배 추진이 있었다. 

간도	1869년에 강계군수는 자신의 권한 아래서 서이것 일대의 땅을 28개면으로 나눠 7개면은 강계군, 8개면은 초산군, 9개면은 자성군, 4개면은 후창군에 속하게 하였다. 

간도	청일 전쟁 이후 조선인이 해란강 하구 이동의 두만강 대안 지방으로 이주하고 조선이 대한제국을 선포하면서 대한제국내에서는 토문강-송화강이 백두산정계비에 따른 국경이므로 오늘날의 연변 지역은 모두 조선땅이다라는 인식이 생겼다. 

간도	1899년 함경북도 관찰사 이종관은 정부의 지시를 받아 이것에 대한 조사를 수행한 후 토문강-송화강-흑룡강 국경설을 주장했다.

간도	대한제국은 백두산정계비에 의거 북이것를 포함한 만주 동부 전부를 한국에 귀속시키거나 동이것와 서이것를 한국에 귀속해야 한다는 입장을 가지고, 동이것와 서이것에 대한 실효 지배에 나섰다. 

간도	1902년 3월자 호적까지는 서이것 지역을 '강북'이라 표기했다가 이 해 말부터는 변계라고 칭하였다. 

간도	대한제국 초기에 만들기 시작한 증보문헌비고는 서이것는 역사적으로 한민족의 땅이라고 기술하였다. 

간도	1903년 대한제국은 이것에 대한 영유권을 주장하는 동시에 이것관리사 이범윤을 이것에 파견하기도 했다. 

간도	당시 청나라는 의화단 사건의 여파로 만주 일대를 러시아 제국에 점령당하다시피 한 상태였다. 

간도	이러한 러시아 제국의 남진은 1904년에 발발한 러일 전쟁의 불씨가 되었다.

간도	이후 일본은 한일합방을 추진하였다. 

간도	1905년에는 강제로 을사늑약을 맺고, 조선은 일본의 중개를 거쳐 조약을 맺는다는 내용을 통해 한국의 외교권을 박탈하였다. 

간도	그러나 을사 늑약에는 일본은 대한제국의 외교상의 업무를 감리지휘하고 조약을 중개할 권한을 가질 뿐 직접 대한제국을 대리하여 체결할 권한을 가진다고는 규정하지 않았다.

간도	일본은 대륙 침략을 위해 이것가 필요하다고 생각했다. 

간도	일본 제국은 1907년 8월 23일, 이것에 헌병과 경찰을 들여보내 용정에 통감부 이것파출소를 설치하였다. 

간도	그러나 러시아나 미국은 이것를 포함한 조선을 지배하고 병합하는 것은 청나라에 대한 침략이라고 주장하였다. 

간도	포츠머스 조약이나 제1차 러일협약에서 일본이 중국의 영토보전을 약속했다며 일본이 이것에서 군사적으로 철수할 것을 요구하였다. 

간도	미국은 이것의 귀속이 한청간의 영토 분쟁인 것은 인정하며 이것의 영토권 문제는 국제 중재재판에 붙여야한다고 주장했다. 

간도	러시아 제국은 이것를 포함한 조선이 일본의 지배에 놓이면 연해주가 위험해지기 때문에 이것문제에 민감했다. 

간도	이에 일본에서는 이것를 포기하고 만주지역의 이권을 얻는 쪽으로 선회하였다. 

간도	1909년 9월 4일 청나라와 이것 협약을 체결하여 이 지역에 대한 청나라의 법적 권한을 인정하고 파출소를 철수하였다. 이것협약 체결 당사자는 청과 일본이며, 이것 협약과 만주 5안건 협약에서는 대한제국이 얻는 이익은 사실상 없고 일본만이 이익을 얻는 식으로 되어있다.

간도	1947년 5월 10일 김무정, 최용건 그리고 다른 인민해방군 장교들이 있는 곳에서 김무정은 만주전쟁에서 조선인 군대가 피흘려 싸운 댓가로 조선은 이것를 얻어야 한다고 주장하였다. 

간도	대한민국 통일원에서 발간한 자료에는 1948년부터 북한과 중국 간에 백두산 영유문제로 의견의 차이를 보였다고 적고 있다.

간도	1962년 10월 12일 조선민주주의인민공화국과 중화인민공화국은 조중 변계 조약을 체결하여 백두산과 두만강 상류의 국경선을 획정하고, 두만강 이북 지역에 대한 영토권이 중화인민공화국에 있음을 확인하였다.

간도	2000년대에는 한국 사회에서 이것 협약에 대한 이의를 제기할 수 있는 시한이 100년이기 때문에 2009년 9월에 그 시효가 완성된다는 일방적 주장이 신뢰할 만한 근거 제시 없이 사실인냥 유포되는 소동이 있기도 했다.

간도	백두산 정계비의 효력에 대한 양측의 입장.

간도	19세기 후반, 조선과 청나라가 백두산정계비에 쓰여진 '동위토문'을 서로 달리 해석하면서 이것에 대한 귀속 문제가 불거졌다. 

간도	즉, 정계비의 위치상 토문강은 '두만강이 아니라 송화강의 한 지류'이므로 토문강과 송화강이 유효한 국경선이라는 주장이 제기되었다.

마립간	눌지 이것은 신라의 제19대 임금이자, 삼국사기에 따르면 최초로 이것의 칭호를 사용한 임금이다. 

마립간	신라본기에서 김대문의 말을 인용하길 이것이란 방언으로 말뚝을 이른다. 

마립간	말뚝은 함조를 말하는데 관위에 따라 배치했다. 

마립간	즉 임금의 말뚝을 위주로 신하의 말뚝들을 그 아래 벌였으니 왕호를 이렇게 이름한 것이다.라고 하였다. 

마립간	내물 이사금이 재위 37년인 392년 실성을 고구려에 볼모를 보냈는데, 실성이 이에 한을 품고 내물의 아들 눌지를 해치고 동생 복호와 미사흔을 각각 고구려와 왜에 볼모로 보냈다. 

마립간	그 뒤 고구려 사람을 시켜 눌지를 살해하려 했으나 오히려 눌지가 실성을 시해하고 왕위에 오르게 되었다. 

마립간	복호와 미사흔은 418년 박제상을 시켜 돌아오게 했는데, 이 일화는 삼국유사에 자세히 기록되어 있다.

마립간	424년 음력 2월 고구려에 사신을 보냈다. 

마립간	431년 음력 4월 왜가 동쪽을 침범하고 명활성을 둘러쌌으나 소득 없이 물러났다. 

마립간	432년 봄에 기근이 발생했다. 

마립간	433년 미사흔이 죽었는데, 임금이 서불한에 추증했다. 

마립간	그해 음력 7월 백제와 화친을 맺었다. 

마립간	나-제 관계가 좋아져 이듬해 434년 비유왕이 음력 2월에 말 두 필을, 음력 9월에 흰 매를 보냈고 음력 10월에 눌지가 황금과 명주를 보내 답례했다.

마립간	440년 왜가 두 차례에 걸쳐 남쪽과 동쪽 변경을 침입, 백성들을 납치했다. 

마립간	444년 음력 4월에는 왜가 보다 대규모로 쳐 와, 금성을 열흘간 에워쌌으나 군량이 떨어져 도망쳤다. 

마립간	임금이 기병 수천을 거느리고 추격해 독산 동쪽에서 싸웠으나, 신라군 장병 절반이 넘게 죽었다. 

마립간	임금이 패해 말을 버리고 산 위에 올라, 적들이 여러 겹으로 에워싸는데, 안개가 짙게 끼어 간신히 왜군의 눈으로부터 피해 도망칠 수 있었다.

마립간	450년 음력 7월 고구려의 한 장수가 실직의 들에서 사냥을 하는데 하슬라성주 삼직이 그를 죽였다. 

마립간	장수왕이 노해 군사를 일으켰으나, 이것이 사죄하자 그대로 물렀다. 

마립간	그러나 454년 음력 8월 다시 고구려가 침공했으며, 455년 음력 10월엔 고구려가 백제를 침공하는 것을 이것이 군사를 보내 구원했다.

삼국유사	이것는 고려의 승려인 일연이 고려 충렬왕 7년 에 인각사에서 편찬한 삼국 시대의 역사서이다. 

삼국유사	2003년에 조선 초기의 간행본과 중종 임신본이 각각 대한민국의 국보 제306호와 제306-2호로 지정되었다.

삼국유사	이것에는 삼국과 가락국의 왕대와 연대, 고조선 이하 여러 고대 국가의 흥폐신화전설신앙 및 역사, 불교에 관한 기록, 고승들에 대한 설화, 밀교 승려들에 대한 행적, 고승들의 행정, 효행을 남긴 사람들의 이야기 등이 수록되어 있다. 

삼국유사	이것에 실려있는 모든 설화는 삼국 시대의 것이지만, 유동하던 이야기가 고려 시대에 와서 문자로 정착된 것이다. 

삼국유사	따라서 흘러다니던 설화의 내용이 일연이라는 개인에 의해 작품화된 셈이므로 고려의 설화문학으로 취급될 수 있다. 

삼국유사	이것에 수록된 설화의 주제는 주로 신라와 불교를 중심으로 편찬되어 있다. 

삼국유사	고대사 연구에서 삼국사기와 더불어 쌍벽을 이루고 있다. 

삼국유사	특히 단군 신화를 비롯하여 이두로 쓰인 향가 14수가 기록되어 있어 국어 국문학 연구에 좋은 자료가 된다. 

삼국유사	특히, 향가는 균여전에만 11수가 수록되어 있을 뿐, 다른 전적에는 전혀 전하지 않기 때문에 향가 연구에서 이것는 특히 중요한 역할을 한다. 

삼국유사	또한 제왕운기와 더불어 단군 신화를 전하는 유일한 기록으로 고려 후기, 대몽항쟁 과정에서 급부상한 단군 신앙과 동족 의식을 반영한다.

삼국유사	전체 5권으로 이루어져 있으며, 5권 내에 다시 9편으로 나뉘어 있다. 

삼국유사	권수는 편목의 유형에 따라 구분한 것이 아니라 분량에 따라 편의적으로 구분한 것이다. 

삼국유사	제일이 붙어 있는 것이 왕력과 기이 두 편인 바, 왕력은 후대에 덧붙여졌을 가능성이 있다고 한다.

삼국유사	이 간본은 이것 권3~5까지의 3권을 1책으로 묶은 것인데, 푸른 비단으로 개장한 표지 위에 큰 글자로 라는 제첨을 하고, 작은 글자로 라고 적혀 있다. 

삼국유사	본문은 책 전체를 일일이 배접하고 내용이 손상된 경우는 보사되어 있는데 앞부분 6장이 결락된 3권은 50장, 4권은 31장, 끝의 4장이 결락된 5권은 26장으로 도합 107장이다.

삼국유사	형태적인 면에서 볼 때 이 책의 광곽의 길이는 정덕본에 비하여 대체로 평균 1 내외가 크고, 변란은 모두 쌍변이다. 

삼국유사	반면에 정덕본은 쌍변과 단변이 혼재되어 있다.

삼국유사	또한, 고려왕들의 어휘에 대한 피휘대상자, 이를테면 을 으로 대자피휘한 것 과 를 결획피휘한 경우가 있으나, 대부분의 대상자에 피휘가 적용되지 않고 있는 점으로 보아 조선초기의 간행본임을 알 수 있다. 

삼국유사	내용면에서는 정덕본의 여러본과 문자상 많은 차이를 보인다.

삼국유사	이 책은 현재 학계에서 널리 이용하고 있는 조선 중종7년 경주에서 간행된 정덕본보다 앞선, 14 세기말에 간행된 현존하는 이것 중 가장 빠른 간본으로 조선초기 서지학 연구에 도움이 되는 것은 물론 정덕본 이것의 오류를 바로 잡을 수 있는 귀중한 자료이다.

삼국유사	권 2 기이만 있는 잔본 1책으로, 본문 49장 가운데 17~20장의 4장은 영인하여 보완하였는데, 표지는 후대의 개장으로 문양이며 장정은 5침의 홍사로 맨 선장본이다. 

삼국유사	앞 표지 이면중앙에 이란 묵서가 있고, 그 옆에는 이라는 부기가 있으며 뒤 표지 이면에는니산장이란 묵서가 있어, 무오년 2월에 남씨가 구입하여 소장하고 있던 것임을 알 수 있다. 

삼국유사	형태적인 면에서 보면 전체 49장 중 24장은 광곽의 길이가 정덕본에 비하여 대체로 1이상 길고, 변란은 정덕본이 쌍변과 단변이 혼재되어 있는 데 반하여 모두 쌍변이다. 

삼국유사	내용면에서는 고려왕들의 이름자를 피해 쓰는 피휘가 적용되지 않은 경우가 더 많은 것으로 보아 조선초기 간행본임을 알 수 있으며 정덕본과 문자상 많은 차이를 보이고 있어 이의 오류를 교정해 줄 수 있는 자료가 되고 있다. 

삼국유사	이것는 삼국사기와 함께 우리 고대사를 기록한 가장 귀중한 사서 중의 하나로, 이 책은 현존하고 있는 이것 판본 중에서 가장 오래된 것으로 여겨지며 조선초기 간본의 서지적인 특징이 잘 나타나 있을 뿐만 아니라 보존상태도 양호하다.

삼국유사	이 책은 14세기말 경주에서 간행된 것으로 이것의 현존본 중 가장 빠른 간본인 동시에 보존상태가 양호하여 초기본들의 훼손된 부분과 결락된 부분을 보완함은 물론 동시에 정덕본의 오류를 바로 잡을 수 있는 귀중한 책이다. 

삼국유사	이것 권제4~5까지 2권을 1책으로 묶은 것으로, 권4가 31장, 권5는 전체 30장에서 2장 이 결락된 28장의 도합 59장인데 첫장 상단의 묵서 기록으로 보아 광무11년 오성월이 입수하여 범어사에 기증한 책임을 알 수 있다. 

삼국유사	형태적인 면에서 광곽의 길이가 정덕본에 비하여 대체로 크고, 변란도 모두가 쌍변이다. 

삼국유사	내용적인 면에서는 정덕본과 문자상 많은 차이가 보이고 특히, 고려왕들의 어휘대부분에 피휘가 적용되지 않고 있는 점으로 보아 조선초기의 간행본임을 알 수 있다. 

삼국유사	이 책에는 조선초 판본 중 유일하게 권4의 이혜동진자장정률원효불기의상전교 등의 편에 구결로 현토가 되어 있으며, 권제5의 제27-30장 이 있는 것은 범어사본이 유일하다.

삼국유사	이 간본은 조선 중종7년 경주에서 간행된 것이다.

삼국유사	이 책은 황의돈 교수의 소장이었으나 뒤에 통문관을 거쳐 서울대학교로 이관된 것이다. 

삼국유사	이것의 왕력과 권제일~권제오까지 5권을 2책으로 묶은 것으로, 왕력 15장, 권제일 37장, 권제이 49장, 권제삼 56장, 권제사 31장, 권제오 30장, 발문1장 등 총219장이다. 

삼국유사	형태적인 면으로 볼 때, 본문 전체를 일일이 배접하고 표제에는 큰 글자로 라 묵서되어 있으며, 표지는 개장한 것으로 격자문양의 한지에 주사를 이용한 오침철장이다. 

삼국유사	 1장을 제외한 전체 218장 중에서 의 길이가 에 비하여 평균 1 내외 짧고, 은 이 모두 인 데 반하여 이 책을 포함한 은 과 이 되어 있다. 

삼국유사	이 책은 현재 학계에서 가장 널리 이용하고 있는 정덕본 이것로서는 낙장이 없는 유일한 책이다. 

삼국유사	국내에 하는 다른 을 대상으로 과 의 마멸도를 비교한 결과 이 책은 과 의 또는 마멸된 부분이 가장 적고 인쇄도 선명하여 16세기 전기에 인출된 것으로 판단된다. 

삼국유사	내용면에서는 간행시 의 를 수정한 것 못지 않게 새로운 오류를 일으킨 것도 적지 않아 조선초기 과 많은 차이를 보인다.

삼국유사	이 책은 이것의 권제3~권제5까지 3권을 1책으로 묶은 것으로, 권3의 첫부분 10장, 권5의 18장 후면부터 31장까지 모두 23장이 결락되었다. 

삼국유사	표지는 개장한 것으로 홍사를 이용한 오침철장이며, 최남선의 소장이었다가 후에 고려대학교에 기증된 것이다. 

삼국유사	이 책은 현재 학계에서 가장 널리 이용하고 있는 조선 중종7년에 경주에서 간행한 책판 에서 인출한 것인데 국내에 현존하는 정덕본 삼국 유사 가운데서 규장각본과 함께 비교적 초기에 인출한 선본에 속하며, 중종임신본의 서지적인 특징 및 가치를 지니고 있다. 

삼국유사	특히 정덕본 중에서는 유일하게 구결로 현토되어 있어서 독해에 도움을 준다.

삼국유사	1927년 계명구락부의 기관지 계명 제18호는, 최남선에 힘입어, 이것 전체를 게재하게 하였다. 

삼국유사	삼국사기가 정사라면 이것는 야사에 해당하는데, 이는 일연이 삼국사기를 정사라고 존중하면서 삼국사기에 채 실리지 못한 단군조선, 가야, 이서국 등의 기록과 수많은 불교 설화 및 향가를 기록했기 때문이다. 

삼국유사	이것는 우선 역사서술의 체재를 삼국사기와 달리하고 있다. 

삼국유사	정사로서 편찬된 삼국사기는 기전체로 되어 있으나, 개인의 저술인 이것는 내용별로 편목을 나누어 옛 이야기를 기술하고 있다. 

삼국유사	기술된 옛 이야이기의 주제들은 체재상의 제약없이 저자에 의하여 자유로이 선택된 것들이다. 

삼국유사	이것의 편목 중에는 중국 고승전의 체제를 방불케 하는 것도 있긴 하지만 반드시 그대로는 아니다. 

삼국유사	가령 탑상조 같은 것은 그 예이다. 

삼국유사	삼국사기도 일정한 목적 밑에 기사를 선택하고 이에 대한 편찬자들의 해석을 가미하고 있기는 하지만 정사로서의 기전체의 성질상 기존 사료의 재편성이 주된 작업이었다. 

삼국유사	이에 대해서 이것는 주제나 사료의 선정이 훨씬 자유로웠다. 

삼국유사	논자에 따라 이것는 삼국사기와 비교하기 적당하지 않으며 오히려 같은 불교사서인 고승전과 비교해야 온당하다고 하기도 한다.

삼국유사	또한 시대를 구분하는 방법에서도 차이가 난다. 

삼국유사	삼국사기는 상대, 중대, 하대의 3시기로 구분하며, 성골이 아닌 진골이 집권하기 시작한 태종무열왕부터를 중대로 삼았고 진골과 그 방계왕족간의 왕위다툼이 일어나기 시작한 선덕왕 이후를 하대로 보았다. 

삼국유사	반면 이것에서는 상고, 중고, 하고의 3시기로 구분하며, 불교식 왕명과 중앙관제를 도입하고 체제를 정비하기 시작한 법흥왕을 중고의 시작으로 삼고, 중국식 시호를 받기 시작한 태종무열왕 이후를 하고로 보았다. 

삼국유사	현대 역사학자들은 대부분 삼국사기의 3시기 구분법을 중심으로 신라사를 연구하는데, 이것의 상고와 중고가 삼국사기의 상대 안에 포함되므로 상고와 중고를 추가로 구분하여 사용하기도 한다.

삼국유사	이것의 고조선 관련 기록에서 환인이 원래 환국이었는데 일제에 의해 조작되었다는 재야사학자들의 주장이 있다. 

삼국유사	문정창의 주장에 따르면 일제 하에서 이것 정덕본을 영인하면서, 이마니시 류가 주동이 되어 한국의 역사를 날조하면서 환인으로 고쳤다는 것이다. 

삼국유사	책에는 붓으로 덧칠하여 원래의 글자를 바꾼 흔적이 있으며 1904년 일본 도쿄 제국대학에서 출간된 이것에는 해당 구절이 으로 인쇄되어 있다.

삼국유사	하지만 이것와 같은 시대에 쓰여진 제왕운기에서도 환국이 아니라 환인 또는 상제환인이라고 기록되어 있고, 세종실록 지리지평양 조에서 인용된 단군고기에도 으로 표기되어 있다. 

삼국유사	정덕본이 판각되기 이전에 편찬된 단종실록단종 즉위년 6월 28일 기록에는 , ... 으로 기록되어 있어 정덕본 이전의 이것에도 환인으로 기록되어 있음을 알 수 있다. 

삼국유사	도쿄 제국대학본 이것에도 에 이어 라는 할주가 붙어 있어 "사람"이라는 의미로도 해석되었음을 알 수 있다. 

삼국유사	제석은 불교용어로 제석환인은 불교의 신인 인드라를 가리키는 용어이다. 

삼국유사	그러므로 환국이라는 나라 이름은 그 자리에 들어갈 수가 없다.

삼국유사	최남선은 정덕본보다 고본인 송석하본을 비롯하여 광문회본, 순암수택본 등을 교감하여 정덕본의 자가 원래 의 이체자인 + 또는 으로 새겨야 하는 것을 실수하여 으로 잘못 새긴 오자임을 고증하였다. 

삼국유사	최남선의 고증 이래 한국사학계에서는 환국이 조작된 것이라는 주장은 인정하지 않고 있다.

환국	이것은 고조선 이전에 존재했다고 일부 재야사학에서 주장하는 나라로, 삼국유사의 특정 판본과 환단고기에 기록되어 있다. 

환국	일반적으로 한국 사학계에서는 이것이라는 존재를 인정하지 않으나 일부 재야사학자들은 환단고기에 등장하는 내용을 신뢰하며 이것을 한민족 최초의 국가로 주장하기도 한다.

환국	이것이라는 단어는 삼국유사에 최초로 등장한다. 

환국	삼국유사의 가장 오래된 판본인 정덕임신본에는 환인이 이것으로 표기되어 있다. 

환국	이로 인해 약천집, 동사 등 조선 중기 이후의 사찬 역사서들 중 일부에 단군신화의 해당 구절이 이것으로 표기되는 경우가 있었다. 

환국	약천집의 경우 삼국유사가 출전이며 다른 사서에서도 등장 형태가 모두 삼국유사와 같은 으로 되어 있다.

환국	그러나 삼국유사의 기록은 글자를 잘못 쓴 것이라는 사실이 확인되면서 대부분의 한국사학자들은 이를 이것이라고 인정하지 않는다. 

환국	그러나 민족사학자 신채호와 재야사학자 문정창 등은 이 구절이 조작된 것이라고 주장하며 이것의 실존 증거라고 여겼다.

환국	환단고기에는 이것이 약 9000여 년 전에 존재했던 국가로 묘사된다. 

환국	3300여 년 또는 63000여 년 동안 존속하였던 이것의 군주 명칭은 환인이며 환단고기에는 7명의 역대 환인의 계보도 기록되어 있다. 

환국	환단고기에서는 이것이 천해 동쪽에 있으며 영토 면적이 남북 5만 리, 동서 2만 리에 달했고 12개 연방 국가로 이루어졌다고 한다. 

환국	일부 재야사학자들과 선동된 네티즌들은 이와 같이 환단고기에서 언급된 이것의 기록을 믿으며 이것이 중국뿐 아니라 멀리 메소포타미아까지 지배했다고 주장한다. 

환국	그러나 대부분의 한국사학자들은 환단고기가 이유립 또는 계연수에 의해 조작된 위서라고 보기 때문에 이러한 주장 역시 인정하지 않는다.

환국	다음은 환단고기에서 기록된 역대 환인이다.

환국	다음은 환단고기에서 기록된 이것의 12개의 연방 국가 목록이다.

환국	이들 국명의 일부는 진서 사이열전에 위치와 국명이 나타나는데 대체로 이유립 또는 계연수가 환단고기를 제작할 때 이를 베꼈을 것으로 본다. 

환국	이와는 반대로 일부에서는 이를 근거로 12개의 연방 국가의 실존을 주장하기도 한다. 

환국	특히 이들 국가 가운데 수밀이국과 우루국이 각각 고대 메소포타미아 문명 가운데 하나인 수메르 문명과 도시국가 우르를 지칭한다고 주장하기도 한다.

일연	이것 김견명, 1206년 ~ 1289년)은 고려 충렬왕 때의 승려로, 보각국사라고도 한다. 

일연	속성은 김씨, 본관은 경주, 속명은 견명이며, 처음의 자는 회연, 나중에 이것으로 바꾸었다. 

일연	호는 무극목암, 시호는 보각이며, 탑호는 정조이다.

일연	1214년 9세 때 해양 무량사에 들어가 학문을 닦다가 1219년 대웅에 의하여 승려가 되었다. 

일연	1227년 승과에 급제, 1246년 선사, 1259년 대선사에 올랐다. 

일연	1261년 왕의 부름으로 상경, 선월사 주지가 되었고 목우화상의 법통을 계승, 1268년 조지를 받고 운해사에서 선교의 대덕 1백 명을 모아 대장경 낙성회를 개최, 그 맹주가 되었다. 

일연	1277년 왕명으로 운문사 주지에 취임, 1281년 왕에게 법설을 강조했고, 1283년 국존으로 추대되어 원경충조의 호를 받고, 이 해 노모의 봉양을 위해서 고향에 돌아갔다. 

일연	다음해 조정으로부터 토지 백경을 받아 경상도 군위의 인각사를 중건했고 궁궐에 들어가서 구산 문도회를 개최했다. 

일연	그의 저서 <삼국유사>는 한국 고대의 신화와 민간설화를 수집하고, 특히 향가를 비롯한 불교 관계 기사를 수록, <삼국사기>와 함께 고대문학과 역사 연구에 귀중한 문헌이 된다. 

일연	이 밖에 <조정사원>30권, <선문염송사원> 30권을 지었다.

일연	이것은 많은 저술을 남긴 것으로 알려져 있다. 

일연	불교 관련 서적 80여 권을 썼다고 임종에 든 군위군 인각사 이것비문에 적혀 있다. 

일연	삼국유사가 가장 유명하다.

일연	신라고구려백제 삼국의 유사를 모아 고려 충렬왕 때의 명승 보각국사 이것이 지은 책. 

일연	제1은 왕력 기이, 제2는 문호왕 내지 가락국기, 제3은 흥법탑상, 제4는 의해, 제5는 신주감통피은효선으로 되어 있다. 

일연	내용은 왕력에서 삼국과 가락국의 왕대와 연표를 싣고, 기이에서는 고조선 이하 여러 고대국가의 흥폐신화전설신앙 등과 신라 최후의 왕인 경순왕까지의 신라 왕조 및 백제후백제가락국에 관계되는 역사 등 62편의 글을 싣고, 흥법에서는 37편의 글로 신라를 중심으로 불교에 관한 기사를 실었다. 

일연	의해에서는 신라의 고승들에 대한 설화 13편을 수록했고, 신주에서는 밀교의 승려들에 대한 행적 3편을 싣고, 감통에서는 부처와의 영적 감응을 이룬 일반 신자들의 설화를 실었으며, 피은에서는 깊은 학문과 엄격한 도덕률을 지니고 있던 고승들의 이적에 대한 10편의 설화를 싣고, 효선에서는 뛰어나게 효행을 한 5사람의 이야기를 수록했다. 

일연	특히 단군신화를 비롯하여 향찰문으로 쓰인 향가 14수가 수록되어 있어 국어국문학 연구에 귀중한 문헌이 되어 준다. 

일연	현재 고려시대의 각본은 보이지 않고, 중종 7년에 당시의 경주 부사 이계복에 의해 중간된 정덕본이 현재로는 최고본이며, 활자본으로서 가장 오래된 것은 1908년에 된 도쿄 문과대학 사지총서본이고, 그 뒤 1921년에 교토 제대 문학부총서 제6으로 정덕본을 영인했다. 

일연	이 밖에 조선사학회본계명구락부본삼중당본 등과 이병도의 역주본이 있다. 

일연	현재 전하는 책이나, 이것비문에는 적혀 있지 않다.

저작권	이것은 창작물을 만든이가 자기 저작물에 대해 가지는 배타적인 법적 권리로, 많은 국가에서 인정되는 권리이다. 

저작권	이것은 만든이의 권리를 보호하여 문화를 발전시키는 것을 목적으로 한다. 

저작권	이것자는 법에 정하는 바에 따라 다른 사람이 복제공연전시방송전송하는 등의 이용을 허가하거나 금지할 수 있다. 

저작권	이것은 지식 재산권의 하나로, 인격권과 재산권으로 나뉜다. 

저작권	이것의 내용은 나라마다 다르며, 국제법은 베른 협약에 바탕을 두고 있다.

저작권	이것을 표시하기 위해 , 또는 심볼을 이용하기도 한다.

저작권	이것 제도의 논리적 근거.

저작권	정신적인 노동에 의해 창조된 것에 대해서도 배타인 권리가 인정된다는 노동이론과 창작물에 대한 권리를 부여하면 창작활동이 활성화되어 궁극적으로 사회적 이익을 얻을 수 있다는 유인이론이 이것 제도의 근거로 받아들여지고 있다.

저작권	이것이 발생하는 저작물은 창작적 표현물, 즉 표현 형식이며, 저작물에 담긴 내용 자체는 보호 받지 못한다. 

저작권	현실적으로 생각과 표현을 구별하기는 어려운데, 저작물 종류나 내포된 아이디어 종류에 따라서도 달라진다. 

저작권	학술 저작은 그 내용을 이루는 과학적 사실진실을 표현할 방법이 한정되어 있어서, 표현을 넓게 보호하려고 하다 보면 내용 자체의 이용을 제한하게 된다. 

저작권	반면, 예술적 저작은 다양하게 표현할 수 있으므로 그 표현이 상대적으로 넓게 보호되며, 예컨대 상세한 소설 줄거리 같은 것도 이것 보호를 받는다.

저작권	생각표현 이분법은 미국에서 오래전부터 인정받아 왔다. 

저작권	일본에서도 받아들여졌고, 한국에서도 1993년에 대법원 판결로 확립되었다.

저작권	판권, 이것이라는 뜻. 

저작권	무용 이것은 처음 300여 년 동안 인정되지 않았다. 

저작권	보편적으로 받아들여지는 표기 체계가 존재하지 않았던 것이다. 

저작권	안무가가 자신의 작품에 대한 권리를 확립하게 된 것은 1937년 레오니드 마씬느가 와실리 드 바질을 상대로 한 소송이 그 시작이었다.

저작권	이것은 유럽에서 발달했다. 

저작권	15세기 구텐베르크가 인쇄술을 개발하면서 독자층이 확대되었다. 

저작권	출판이 활발했던 이탈리아 베네치아에서는 1517년 이것법이 만들어졌고, 영국에서는 소수에게 출판 독점권을 줬다. 

저작권	1710년 영국 앤 왕 때 이것법이 제정되어, 이것 보호 기간이 정해지고, 기간이 지나면 사회가 공유하게 되었다. 

저작권	1886년 베른 협약이 체결되었고, 뒤에도 여러 번 개정되었다. 

저작권	1952년에는 베른 협약에 참여하지 않는 나라를 중심으로 세계 이것 협약 이 체결되었는데, 그 뒤 조약에 가맹한 나라들이 베른 협약에 가입하면서 베른 협약이 국제적으로 이것 기본 조약이 되었다. 

저작권	1996년, 세계 지재권 기구 이것 조약이 체결되었는데, 여기서는 인터넷 확산에 따라 제기된 전송권과 같은 것이 이것에 더해져 베른 협약을 넓혀 나갔다. 

저작권	1993년, 세계무역기구가 출범하면서 무역 관련 지재권 협정 이 체결되어, 지식 재산권을 무역 규범으로 만들었다.

저작권	이것은 인격권과 재산권으로 나뉜다. 

저작권	저작 인격권은 공표권, 성명 표시권, 동일성 유지권을 아우른다. 

저작권	인격권은 만든이에게만 따르며 양도상속할 수 없다. 

저작권	보통 이것이라 하면 저작물을 이용할 권리인 저작 재산권을 가리킨다.

저작권	저작물은 지적문화적 창작을 넓게 포괄한다. 

저작권	일반적으로 소설시논문강연각본음악연극무용회화서예도안조각공예건축물사진영상도형컴퓨터 프로그램작곡영화춤그림지도 등이 포함된다.

저작권	저작물에는 물리적 매체 뿐만 아니라, 디지털화된 형태 역시 저작물에 해당된다. 

저작권	즉 문자 형태의 어문 저작물 뿐만 아니라. 

저작권	컴퓨터로 작성한 건축 설계도면, mp3와 같은 음악 저작물, dvd 영화나 비디오 같은 영상 저작물, 소프트웨어와 같은 컴퓨터 프로그램 저작물, 그 밖에 디지털화된 미술이나 사진 저작물 등이 디지털 이것의 보호 대상이 된다.

저작권	저작자는 저작물에 대해 법이 정하는 권리를 가진다. 

저작권	일반적으로 다음과 같은 권리를 가진다.

저작권	이것과는 별도로, 저작물을 실연하거나 음반으로 만들거나 방송한 이는 그 실연음반방송에 대해 일정한 권리를 갖는데 이를 저작 인접권이라 한다.

저작권	이것이 있는 저작물은 저작 재산권자에게 허락을 받아 이용하여야 하며, 허락을 받으면 그 허락 조건에 따라 이용할 수 있다. 

저작권	권리자가 허락 조건을 미리 명시해 놓은 경우에는 따로 허락을 받지 않아도 그 조건에 따라 이용할 수 있다. 

저작권	예를 들어, 위키백과에 실린 글은 크리에이티브 커먼즈 라이선스에 따라 자유롭게 이용할 수 있다.

저작권	공동 저작물은 이것자가 모두 합의해서 행사한다. 

저작권	이것이나 인접권은 관리 단체에서 권리자를 대신해 관리할 때가 많다. 

저작권	일정한 조건 하에선 저작 재산권이 제한되어, 허락을 받지 않고도 저작물을 이용할 수 있다. 

저작권	공정 이용 조건에는 인용, 보도, 학교, 도서관, 사적 이용 같은 것이 있다. 

저작권	이때 해당 저작물을 지나치게 이용해서는 안 되며, 세세한 이용 조건은 나라마다 다르다.

저작권	이것이 제한되는 경우는 나라별로 다르다. 

저작권	공정 이용은 저작물을 별도 허락 없이 이용할 수 있는 경우이다.

저작권	또한 사실 자체와 사실을 전달하는 시사 보도 등은 이것으로 보호 받는 대상이 아니다.

저작권	법령, 고시훈령, 판결과 같은 정부 저작물도 공공의 재산이므로 이것이 없을 수 있다.

저작권	이것은 저작물을 만들고, 객관화해 밖으로 표현함과 동시에 저절로 생긴다. 

저작권	베른 협약은 "무방식주의"라서 저작물을 따로 등록하거나 이것을 기호 등으로 표시하지 않아도 된다. 

저작권	영미 법계에선 저작이 유형물에 고정돼야 하며, 한국 등 대륙 법계에선 고정되지 않아도 된다.

저작권	저작 재산권은 일정 기간 동안 사라지지 않는다. 

저작권	베른 협약은 만든이가 죽은 뒤에 적어도 50년까지 보호하도록 하고 있다. 

저작권	 현재 50년까지 보호하며, 미국은 50년이었으나 70년으로 늘렸다. 

저작권	대한민국의 경우 한미 자유 무역 협정 체결에 따라, 2011년 이것법 개정을 통해 2013년 7월부터 보호기간을 70년으로 늘렸다.

저작권	저작자는 자기 재산권을 임의로 처리할 수 있으므로, 저작 재산권은 유무상으로 양도할 수 있고, 상속도 가능하다.

저작권	저작 인격권은 상속되지 않지만, 저작자가 죽은 뒤에도 일부 존속한다. 

저작권	존속 기간은 재산권 보호 기간보다 길며, 이는 나라마다 다른데, 기한을 두지 않고 보호되기도 한다. 

저작권	이것은 시효가 만료되면 그 권리가 없어지며, 그 전에 저작자가 스스로 권리를 포기할 수도 있다.

저작권	저작자 명예를 훼손하거나 저작물 또는 그와 "실질적으로 유사한" 표현물을 허락 없이 이용하면 이것을 침해하는 것이다. 

저작권	이것을 침해하면 피해자에게 민사상 손해 배상 책임을 지며, 형사 처벌을 받을 수도 있다.

저작권	이것을 보호하려는 기업과 이용자들 사이에 갈등이 커지고 있다. 

저작권	리처드 스톨만은 1990년대에 카피레프트 운동을 제창하여 소프트웨어와 저작물은 공유되어야 한다고 주장했다. 

저작권	카피레프트는 이것 체제 하에서 저작물을 자유롭게 이용하는 것을 허락함으로써 이것을 공유하는 효과를 낳는다.

저작권	저작물을 자유롭게 이용하도록 허락하는 표준 약관에는 다음과 같은 것이 있다.

저작권	1990년대, 2000년대 미국의 국제적인 시민단체 전자 프런티어 재단은 활동가 존 페리 바를로를 중심으로 저작물 교환의 합법화운동 등 법률의 전반적인 개정 운동을 벌이기도 했다.

저작권	2006년 파이럿베이 사건으로 설립된 스웨덴 해적당을 필두로 한 해적당 인터내셔널과 독일 해적당은 기술진보에 따라 디지털로 작성된 저작물의 자유로운 복사가능성이 현실이 되었다고 인정하고 저작물에 대한 일반적 접근 기회로 받아들이고 활용해야한다는 주장을 펼치고 있다. 

저작권	또한 이들은 개인적인 용도의 복사와 파일공유의 범죄화를 끝낼 것을 요구하고 있다. 

저작권	해적당에 따르면 이것법의 제약이 없다면 효과적으로 지식의 유통이 이루어진다고 본다. 

저작권	이들은 소비자 적대적인 디지털 권리 관리같은 복제 방지장치을 없애야한다고 주장하고 있다. 

저작권	해적당은 선거구호로모든이의 지식에 대한 접근을 사용한 바도 있다.

저작권	경제학자 미쉘 볼드린과 데이빗 케이 레빈(david k. 

저작권	levine)은 캠브리지 대학 출판사의 새로운 책 '지적 독점에 대항하여'을 통해 특허 및 이것 시스템이 시장에 발명품이 진입하지 못하게 막고 있다고 비판했다. 

저작권	공공정책의 관점에서 볼 때 특허법과 이것법 폐지를 주장한 것이다. 

저작권	레빈과 볼드린은 인터넷에서 음악을 다운로드했다고 고소당한 학생들과 특허소지자가 생산한 값비싼 의약품을 구입할 수 없어서 죽어가는 아프리카의 aids 환자들을 특허 및 이것 시스템의 실패사례로 지적했다.

저작권	대한민국의 이것법에 따르면, 사진, 회화, 디자인, 영화, 드라마, 게임, 소프트웨어, 만화, 광고, 뮤직비디오, 음악, 가사, 글 등 개인이나 단체, 기업에서 만든 모든 창작물은 이것을 가지게 된다. 

저작권	2009년 이것법 강화.

저작권	2009년 한나라당에서는 사이버모욕죄 도입 추진과 함께 이것법 강화 방안을 발표하였다. 

저작권	하지만 처벌과 규제 대상이 너무 광범위하고 개인 표현의 자유 침해 논란까지 불거져 혼란이 가속되고 있으며, 국회의원들의 홈페이지중 83.9%가 이것법 위반행위에 해당되었고, 정부 기관 홈페이지의 61%가 역시 이것법 위반에 해당되는 등 정부 당국자들도 거의 알지 못 할 정도로 제대로 된 홍보나 토론도 되지 않은 가운데 시행되었다는 비판이 제기되고 있으며, 이것법 개정을 추진했던 국회의원들의 홈페이지에 비난글이 쏟아지는 가운데, 한나라당 나경원의원은 미니홈피에 올렸던 이것법 위반에 해당되는 그림에 대하여 비난을 받고 사과문을 올리기도 했다.

저작권	2011년 영리적인 목적을 가지지 않은 인터넷 사용자들이 인터넷 정보 공유를 보다 활발히 할 수 있게 하고, 이것법에 의한 표현의 자유를 침해 당하지 않는 "공정 이용"을 허용하는 한미자유무역협정의 지적재산권관련 이행법을 제정하였다.

저작권	또한 정부는 표현의 자유의 침해 우려 등 비난이 거세지자 "이것법 개정은 헤비업로더를 처벌하기 위한 목적"이라며 일반적인 인터넷 이용자들은 이전과 똑같이 이용 할 수 있다고 강조하였다. 

저작권	하지만 당국의 단속 대상이 아닌 경우라 하더라도, 다른사람의 사진이나 글 등을 인터넷에 무단으로 올리는 등의 사소한 이것법 위반행위에 대하여도 법무법인에 의하여 무차별적인 고소고발을 당하는 등 법적인 분쟁에 휘말릴 수 있기 때문에 네티즌들의 우려는 가시지 않고 있다.

저작권	판권은 이것의 옛 이름으로 일본에서 비롯한다. 

저작권	일본은 처음 이것 개념을 들여오면서 "판권"으로 번역해 쓰다가, 1899년 판권법을 이것법으로 바꾸면서 용어를 바꿨다.

저작권	현재는 대한민국 내에서 판권은 출판권의 준말로 쓰인다. 

저작권	출판의 권리를 의미하는 출판권은 저작 재산권의 일부로서, 저작물을 인쇄해 발행 할 수 있는 권리이다.

마립간	자비 이것, 재위 458년 ~ 479년 3월 12일)은 신라의 제20대 임금이다. 

마립간	눌지 이것의 맏아들이며, 실성 이사금의 외손자이다. 

마립간	왕비 김씨는 서불한 미사흔의 딸로, 재위 4년째인 461년 부인으로 맞았다.

마립간	459년 음력 4월 왜인들이 병선 백여 척으로 습격하고 월성을 에워쌌다. 

마립간	신라군은 이것의 지휘에 따라 성에서 지키다가 적이 퇴각하는 것을 기다려 추격, 바다 어귀로 몰아 물에 빠져 죽게 한 적병이 절반이 넘었다. 

마립간	462년 음력 5월 다시 왜가 쳐들어와 활개성을 점령하고 백성 1천여를 생포했다. 

마립간	이듬해인 463년 음력 2월 또다시 쳐들어와 삽량성을 공격했으나 이기지 못하고, 이것이 벌지와 덕지에게 명해 매복해 있다가 후퇴하는 왜병을 요격, 크게 이겼다. 

마립간	이 해 왜의 침입을 저지하기 위해 변경에 두 개의 성을 쌓고 음력 7월에 군을 사열하였으며, 467년에는 전함을 수리했다.

마립간	468년 봄, 고구려와 말갈이 실직을 습격하였다. 

마립간	이해 음력 9월 하슬라 주민중 15세 이상 되는 자들을 징집해 이하에 성을 쌓았다. 

마립간	이것은 이후 방위체계 확립에 주력, 469년 음력 4월의 수해 복구를 위해 음력 7월에 신라 전역을 순행했으며, 470년 삼 년산성을, 471년 모로성을 쌓고, 473년 명활성을 수리했으며, 474년 일모, 사시, 광석, 답달, 구례, 좌라 등의 성을 쌓았다.

마립간	475년 음력 7월 고구려 장수왕이 백제를 치자, 개로왕이 태자 문주를 보내 구원을 요청하니 이것이 백제에 원군을 보냈으나, 신라군이 채 도착하기도 전에 백제가 무너지고 개로왕은 이미 살해되어 있었다. 

마립간	이 사건은 신라본기에는 474년으로 기록되어 있으나, 고구려본기나 백제본기에는 모두 475년으로 기록되어 있어 신라본기의 기록이 잘못된 것으로 간주된다.

마립간	476년 음력 6월 왜가 동쪽을 침범하자, 이것이 덕지에게 명해 격퇴하게 하여 2백여를 죽이고 사로잡았다. 

마립간	477년 음력 5월에 또다시 크게 군을 일으켜 다섯 갈래로 쳐 왔으나 소득 없이 돌아갔다.

효종	이것은 동아시아 제왕의 묘호 중 하나이다.

태양	이것은 이것계 중심에 있으며 지구에서 가장 가까운 항성이다. 

태양	본래 한국어로 해라고 하며, 이것이란 한자어는 음양가운데 가장 큰 양이라는 뜻이다. 

태양	지구를 비롯한 이것계의 여러 행성과 소행성, 유성, 혜성 등의 천체가 이것을 중심으로 돌고 있다. 

태양	지구는 이것을 일정한 궤도로 공전하고 있으며, 그렇기 때문에 지구에서 바라보는 이것은 연중 일정한 궤도를 운행하는 것처럼 보인다. 

태양	이 궤도를 황도라 한다. 

태양	지구는 이것을 공전하는 것 외에도 스스로 24시간에 1회 서에서 동으로 자전하기 때문에, 지구 표면의 관측자 눈에는 이것이 동쪽 지평선에서 떠올라 일정 시간 동안 하늘을 서쪽으로 횡단한 뒤 서쪽 지평선 아래로 지는 것처럼 보인다.

태양	이것의 수명은 약 123억 6500만년이고 핵우주 연대학에 따르면 45억 6720만년 전에 형성되었다. 

태양	이것의 분광형은 g2v이며 비공식적으로 "노란색 별"로 불리는데, 그 이유는 이것의 가시광 복사가 스펙트럼상 노랑-초록 부분에서 가장 강렬하기 때문이다. 

태양	이 분광형 표시에 있어서 g2는 이것 표면의 유효 온도가 약 5,778k켈빈임을, v는 우주의 다른 대다수 별들과 마찬가지로 이것이 원자 핵융합을 통해 에너지를 생산하는 주계열성임을 뜻한다. 

태양	이것은 중심핵에서 초당 4억 3천만~6억 톤의 수소를 태운다. 

태양	이것은 천문학자들에게 있어 한때는 작고 상대적으로 눈에 띄지 않는 별이었으나 이제는 우리 은하 별들 중에서 밝은 축에 드는 존재로 인정되고 있다. 

태양	우리 은하 대부분의 별들은 작고 어두운 적색 왜성이다. 

태양	이것의 지름은 약 139만 2천 킬로미터로 지구의 109배이며, 질량은 2 킬로그램으로 지구의 약 33만 배에 이것계 전체 질량의 약 99.86%를 차지한다.

태양	이것 질량의 약 4분의 3은 수소, 나머지 4분의 1은 대부분 헬륨이다. 

태양	총질량의 2퍼센트 미만이 산소, 탄소, 네온, 철 등의 무거운 원소들로 이루어져 있다. 

태양	이것의 뜨거운 코로나는 우주 공간으로 연속적으로 뻗어 있으며, 여기에서 대략 100천문 단위 거리 이것 권계면까지 뻗어 있는, 대전된 입자의 흐름인 이것풍이 만들어진다. 

태양	이것풍이 만들어 낸 성간 매질 속 거품 구조인 이것권은 이것계 내에서 가장 거대한 구조이다. 

태양	이것은 백색광을 내지만 지구 표면에서 볼 때 파란색 빛의 대기 산란 때문에 노란색으로 보일 수 있다. 

태양	이것은 지구로부터 대략 1억 4960만 킬로미터 떨어져 있으나, 정확히는 매년 1월 근일점에서 가장 가까워지고 7월 원일점에서 가장 멀어진다. 

태양	빛이 이것으로부터 출발하여 이 거리를 지나 지구까지 오는 데에는 약 8분 19초가 걸린다. 

태양	이것의 절대 등급은 +4.83이나 지구에서 가깝기 때문에 겉보기 등급은 -26.74로 아주 밝게 보인다.

태양	이것은 우리 은하의 중심을 약 24,000~26,000광년 거리를 두고, 은하계 북극 방향에서 볼 때 시계 방향으로 약 2억 2천 5백만~2억 5천만 년에 1회 돌고 있다. 

태양	우리 은하가 우주 배경 복사에 대하여 물뱀자리 방향으로 초당 550킬로미터 속도로 움직이고 있기 때문에, 이것의 우주 배경 복사에 대한 종국적 속도는 컵자리 또는 사자자리 방향으로 초당 370킬로미터가 된다. 

태양	이것은 현재 우리 은하 오리온 팔의 안쪽 경계 내 국부 거품 영역의 국부 항성간 구름 속을 여행하고 있다. 

태양	이것에서 17광년 이내 50개의 가까운 별들 중 이것은 네 번째로 무거운 별이다.

태양	지구에 도착한 햇빛의 에너지는 광합성을 통해 거의 모든 지구상 생명체의 생존을 가능하게 하며 지구의 날씨 및 기후를 만드는 원인이 된다. 

태양	인류는 선사 시대 이래로 이것이 지구에 미치는 막대한 영향 및 중요성을 알고 있었으며 일부 문화권에서는 이것을 신으로 숭배하기도 했다. 

태양	이것에 대한 정확한 과학적 지식의 발달 속도는 느렸으며 19세기까지도 천문학자들은 이것의 물리적 조성 및 에너지 원천에 대해 아는 것이 별로 없었다. 

태양	현대에도 이것에 대해 모든 것이 밝혀진 것은 아니며 이것의 불규칙한 활동의 원인은 아직까지 명확히 밝혀지지 않고 있다.

태양	이것의 표면은 대부분 수소와 헬륨, 그밖에 철을 비롯한 니켈, 산소, 규소, 황, 마그네슘, 탄소, 네온, 칼슘,베릴륨, 크로뮴 등 으로 구성되어 있다.

태양	이것은 이것계 총질량의 99.8632%를 차지하는 g형 주계열성으로 분광형은 g2v이다. 

태양	'g2'는 표면 온도가 약 5,860 k으로 맨눈에 보이는 이것은 흰색을 띠게 된다. 

태양	그러나 이것빛이 대기를 지나면서 산란되어 노란색으로 보일 때가 있다. 

태양	이는 청색의 광자가 선택적 산란으로 흩어지면서 남은 적색을 상쇄시키지 못하기 때문이다. 

태양	이 때문에 이것이 낮게 떠 있을 때에는, 주황색이나 적색을 띠기도 한다.

태양	편평도는 약 900만 분의 1이고 이는 이것의 양극간 지름과 적도 지름이 불과 10킬로미터밖에 차이나지 않음을 뜻한다. 

태양	이것은 플라스마가 뭉친 상태로 존재하며 딱딱한 고체가 아니다. 

태양	이것은 극보다 적도에서 더 빠르게 자전한다. 

태양	이를 차등 회전으로 부르며 이것 내부 대류 및 질량 이동의 원인이 된다. 

태양	이 질량은 이것 북극 방향에서 볼 때 이것의 시계 반대방향 각운동량 일부를 옮겨 각운동량을 재배분한다. 

태양	이 실제 자전 주기는 적도에서 약 25.6일, 극에서 약 33.5일이다. 

태양	그러나 지구가 이것을 돌면서 우리가 이것을 바라보는 위치는 변하기 때문에 적도상에서 우리 눈에 보이는 겉보기 자전 주기는 약 28일이다. 

태양	이처럼 느린 자전에서 나오는 원심력 효과는 이것 적도상 표면 중력의 18분의 1에 지나지 않는다. 

태양	행성들의 조석 효과는 더 약하여 이것의 겉모양에 별다른 영향을 미치지 못한다.

태양	이것은 항성종족 i에 속하며 중원소가 풍부한 별이다. 

태양	천문학 분야에서 중원소 혹은 철은 수소와 헬륨보다 무거운 모든 원소를 부르는 말이다. 

태양	가까운 곳에서 발생한 하나 혹은 그 이상의 초신성 폭발로 이것의 탄생 과정이 발동되었다고 추측된다. 

태양	이는 이것계에 금이나 우라늄과 같은 중원소가 소위 항성종족 ii 별들에 비해 풍부하게 존재함을 통해 알 수 있다. 

태양	이 원소들은 대부분 초신성 단계에서의 에너지 흡수성 핵반응을 통해 만들어졌거나, 질량 큰 2세대 별 내부에서 중성자 흡수를 통한 핵변환으로 생겨났을 것이다.

태양	이것은 암석 행성들과는 달리 명확한 바깥 경계가 없고 이것의 가스층 밀도는 중심부에서 멀어질수록 기하급수적으로 낮아진다. 

태양	그럼에도 불구하고 이것 내부는 그 성질이 명백히 구별되는 층으로 나뉘어 있다. 

태양	이것의 반지름은 중심부로부터 광구 바깥면까지로 측정한다. 

태양	광구 최외곽층은 단순히 말하자면 가스 온도가 낮아 막대한 양의 빛을 복사할 수 없는 곳이다. 

태양	따라서 이것의 표면은 맨눈으로 보이는 곳까지를 뜻한다.

태양	이것 내부를 눈으로 직접 볼 수는 없으며 이것 자체도 전자기 복사에 대해서 불투명하다. 

태양	그러나 지진학에서 지구 내부 구조를 밝히기 위해 지진이 만든 파장을 이용하는 것과 마찬가지로, 성진학에서는 이것 내부를 관통하는 초저주파음을 이용하여 이것의 내부 구조를 분석하고 시각화한다. 

태양	이것 깊은 내부를 연구할 목적으로 컴퓨터 모델링을 이론적 도구로 사용하기도 한다.

태양	이것핵은 이것 반지름 중 중심으로부터 약 0.2 ~ 0.25 퍼센트 거리까지의 영역이다. 

태양	중심부의 밀도는 물의 150배이며 온도는 13,600,000k이다. 

태양	최근 soho의 분석에 따르면 중심핵 부분은 그 위 복사층보다 빠르게 자전하고 있다고 한다. 

태양	이것은 일생 대부분의 기간동안 양성자-양성자 연쇄 반응이라는 이름의 핵융합을 통해 에너지를 만든다. 

태양	이 과정을 통해 수소는 헬륨으로 변환된다. 

태양	이것 내부에서 생산된 헬륨 중 2퍼센트 미만은 cno 순환을 통해 만들어진다.

태양	중심핵은 핵융합을 통해 감지 가능한 수준의 열을 만드는 유일한 장소이다. 

태양	이것 중심으로부터 반지름 24퍼센트 지점까지 이것 에너지의 99퍼센트가 생산되고 반지름 30퍼센트 지점에서 융합 작용은 거의 멈춘다. 

태양	30퍼센트부터 최외곽까지 나머지 부분은 중심핵과 핵 바로 바깥 층으로부터 바깥으로 전달되는 에너지를 통해 가열된다. 

태양	핵에서 융합을 통해 만들어진 에너지는 여러 개의 층을 통과한 뒤 광구에 도착하고, 햇빛 또는 입자들의 운동 에너지 형태로 우주로 달아난다.

태양	양성자-양성자 연쇄 반응은 이것 중심핵에서 매초 약 9.2회 일어난다. 

태양	이 반응은 양성자 4개를 사용하기 때문에, 매초 3.7개 또는 약 5.945kg의 양성자를 알파 입자로 바꾼다. 수소를 헬륨으로 융합하면서 0.7퍼센트의 융합된 질량을 에너지로 방출하므로, 이것은 초당 426만 메트릭 톤의 질량-에너지 전환율로 에너지를 방출하는데, 이는 384.6요타와트 또는 초당 9.192메가톤 tnt에 해당하는 위력이다. 

태양	이 질량은 에너지를 만들어내면서 소멸하지는 않으며 대신 복사 에너지 형태로 전환된다.

태양	중심핵에서 융합을 통해 생산되는 단위시간당 에너지 생산량은 이것 중심부로부터의 거리에 따라 다양하다. 

태양	모형을 이용하여 측정한 이것 중심부에서의 융합력은 약 276.5와트/m로, 이는 원자폭탄보다는 도마뱀의 신진대사량에 보다 걸맞은 일률이다. 

태양	이것이 막대한 에너지를 생산하는 이유는 단위 부피당 일률이 높아서가 아니라 이것 자체가 엄청나게 크기 때문이다.

태양	중심핵에서의 융합 속도는 자기 수정적 균형 상태에 있다. 

태양	융합 속도가 약간 빨라지면 중심핵은 더 뜨겁게 가열되며 중심핵 위층의 무게에 거슬러 근소하게 팽창하고, 융합 속도는 감소하며 섭동 상태는 원래대로 복구된다. 

태양	융합 속도가 조금 줄어들면 중심핵은 차가워지면서 조금 쭈그러들고, 융합 속도는 상승하면서 원래 상태로 복귀한다.

태양	융합 작용으로 풀려나온 감마선은 수 밀리미터밖에 되지 않는 이것 플라스마에 흡수되었다가 일정치 않은 방향으로 재방출된다. 

태양	따라서 감마선이 이것 표면까지 닿는 데에는 오랜 시간이 걸린다. 

태양	이 양성자의 여행 시간은 약 1만 ~ 1만 7천 년이다.

태양	대류권 바깥층부터 투명한 광구 표면까지의 마지막 여행 후 광자는 가시광선 형태로 이것을 탈출한다. 

태양	이것핵에 있는 감마선 하나는 우주로 탈출하기 직전에 수백만의 가시광선 형태의 광자로 바뀐다. 

태양	중성미자들도 핵에서의 융합작용으로 방출되나 광자와는 달리 중성미자들은 물질과 거의 상호 반응하지 않아 이것을 즉시 떠날 수 있다. 

태양	오랜 기간 동안 이것에서 만들어진 중성미자의 개수는 예상치의 1천 분의 1에 불과했다. 

태양	최근 중성미자 진동 효과를 발견함으로써 이 불일치에 대한 의문이 해결되었다. 

태양	이것은 이론상 예측된 양과 같은 중성미자를 방출하나 중성미자 감지기들이 방출량의 2/3를 놓쳤으며 이는 중성미자들이 맛깔을 바꾸어 놓았기 때문이다.

태양	이것 반지름의 0.25 ~ 0.7배에 해당되는 층에서 이것 내부 물질은 뜨겁고 농밀해지고, 중심핵의 뜨거운 열을 바깥으로 전달하는 열복사가 일어나기에 충분한 환경이 된다. 

태양	이 층에서는 열적 대류는 전혀 일어나지 않는 반면 내부 물질은 위층으로 올라갈수록 냉각된다. 

태양	이 온도 그래디언트는 단열감률 값보다는 작기 때문에 대류의 원인이 되지는 않는다. 

태양	열은 복사를 통해 이동한다. 

태양	수소와 헬륨 이온은 광자를 방출하는데 이는 매우 짧은 거리를 여행한 뒤 다른 이온에 재흡수된다. 

태양	복사층 하단에서 최상층으로 올라가면서 밀도는 백분의 일로 떨어진다.

태양	복사층과 대류층 사이에 소위 타코클라인으로 불리는 전이층이 있다. 

태양	여기는 대류층의 단일 회전 및 차등 회전 사이에 미묘한 주도권 교체가 일어나, 연속적인 수평층이 다른 층 사이로 미끄러져 들어가는 곳이다. 

태양	이 유체 운동은 복사층 위 대류층에서 일어나는 것으로, 대류층 상층부에서 하단부로 이동할수록 그 움직이는 정도가 줄어들면서 대류층 최하단부에서는 매우 조용한 상태가 되어 복사층의 성질과 비슷해진다. 

태양	현 시점에서 복사층에서의 자기적 다이너모가 이것의 자기장을 만들어 낸다는 가설이 정립되어 있다.

태양	표면에서 20만 킬로미터 깊이에 이르는 이것의 바깥층에서 이것 플라스마는 밀도가 낮아지고 온도가 내려가 내부 열에너지를 복사를 통해 밖으로 전달하지 못하게 된다. 

태양	그 결과 상승류가 뜨거운 물질을 이것의 표면까지 올려보내는 열적 대류가 발생한다. 

태양	이동한 물질이 표면에서 식으면 물질은 대류층 바닥으로 가라앉고, 복사층 상층부에서 열을 공급받는다. 

태양	눈에 보이는 이것 표면에서 물질의 온도는 5700켈빈까지 떨어지며 밀도는 0.2 g/m에 불과하다.

태양	대류층에서의 상승류는 이것 표면에 쌀알 무늬 및 초대형 쌀알 무늬를 형성한다. 

태양	이것 내부 중 바깥 층에서 일어나는 이 격렬한 대류 활동으로 작은 규모의 다이너모가 생겨난다. 

태양	이 다이너모는 이것 표면 전역에 걸쳐 자기 북극 및 자기 남극을 형성한다. 

태양	이것의 열적 상승류는 베나르 셀의 원리를 보여주며 그 결과 육각기둥 모양을 형성하게 된다.

태양	광구는 우리 눈에 보이지 않는 이것의 표면으로, 이것이 가시광선에 대해 불투명해지는 층 아래 부분에 해당된다. 

태양	광구보다 고도가 높은 곳에서 가시광선은 우주로 자유롭게 뻗어 나가며 가시광의 에너지는 이것을 완전히 탈출한다. 

태양	불투명도가 변하는 이유는 가시광선을 쉽게 흡수하는 h 이온의 양이 줄어들기 때문이다. 

태양	반대로 우리 눈에 보이는 가시광은 전자가 수소 원자와 반응하여 h 이온을 만들어 낸 결과이다.

태양	광구의 깊이는 수십 ~ 수백 킬로미터로 지구상 공기보다 약간 더 불투명한 정도이다. 

태양	광구의 상층부는 하단보다 온도가 낮기 때문에 이것 그림에서 원반 중심부보다 가장자리가 더 어두워 보이는데 이를 주연 감광이라고 부른다. 

태양	이것광은 온도 6000켈빈의 흑체와 거의 비슷한 스펙트럼을 보여주는데, 스펙트럼상에는 광구 위 얇은 대기층들로부터 분산되어 나온 원자 흡수선들이 나타난다. 

태양	광구의 입자밀도는 ~10m으로, 이는 지구 대기 해수면상 입자밀도의 1퍼센트 정도이다)

태양	광 스펙트럼 연구의 태동기 때만 해도 일부 흡수선들은 그때까지 과학자들이 알고 있던 그 어떤 지구상 원소와도 일치하지 않았다. 

태양	1868년 노먼 로키어는 이 흡수선들의 존재 이유가 새로운 원소 때문이라는 가설을 세웠고, 이 원소에 그리스 신화의 헬리오스 이름을 본따 헬륨이라는 이름을 붙였다. 

태양	그러나 25년 뒤 헬륨은 지구상에 존재하는 물질로 드러났다.

태양	이것 광구보다 높은 고도 전체를 통틀어 이것 대기라고 부른다. 

태양	이것 대기는 전파로부터 가시광선, 감마선까지 전자기 스펙트럼 전역을 통한 관측이 가능한 망원경으로 볼 수 있다. 

태양	이것 대기는 크게 극저온층, 채층, 천이영역, 코로나, 이것권의 다섯 부분으로 구별된다. 

태양	이것의 희박한 외곽 대기로 알려진 이것권은 명왕성 궤도 너머 이것권계면까지 뻗어 있으며, 이것권계면에서 이것권은 성간 매질에 대해 뚜렷한 충격파 경계를 형성한다. 

태양	채층, 천이영역, 코로나의 온도는 이것 표면보다 훨씬 뜨거운데, 그 이유는 완전히 밝혀지지는 않았으나 알페인파가 코로나를 이처럼 뜨겁게 가열시키기에 충분한 에너지를 가지고 있음이 증거를 통해 드러났다.

태양	이것에서 가장 차가운 층은 광구 위 약 500킬로미터 지점의 극저온층으로 그 온도는 약 4100켈빈이다. 

태양	이 곳은 온도가 낮아 일산화 탄소와 물 등의 단순 분자들이 존재 가능한 곳이다.

태양	극저온층 위 2000킬로미터에 걸쳐 방출 및 흡수선들이 강하게 나타나는데 이 부분을 채층이라고 부른다. 

태양	채층은 그리스어로 색을 뜻하는 "chroma"에서 온 용어로, 일식의 시작과 끝 부분에서 색깔 있는 빛이 번쩍거리는 형태로 보이는 데에서 이런 이름이 붙었다. 

태양	채층에서의 온도는 고도가 높아지면서 점차 올라가며 최상단에서는 2만 켈빈까지 치솟는다. 

태양	채층 상단에서 헬륨은 부분적으로 이온화된다.

태양	채층 위로 약 200킬로미터 두께의 천이영역이 있는데, 천이영역 최하단에서 상단까지 온도는 2만 켈빈에서 100만 켈빈까지 급격히 치솟는다. 

태양	이 급격한 온도 상승의 원인은 천이영역 내에서 헬륨이 완전히 이온화되어 플라스마의 복사 냉각을 크게 떨어뜨리기 때문이다. 

태양	이 천이영역은 고정된 고도에서 형성되는 것은 아니며 대신 채층 구조 주변에서 스피큘이라는 이름의 무리 및, 혼란스럽게 움직이는 이것홍염을 형성한다. 

태양	지구상에서 천이영역을 보기는 쉽지 않으나 전자기 스펙트럼상 자외선에 민감한 관측 기구로 우주에서 이것을 관측하면 쉽게 볼 수 있다.

태양	코로나는 이것으로부터 확장되어 나온 바깥쪽 대기로 이것 본체보다 부피면에서 훨씬 더 크다. 

태양	코로나는 연속적으로 우주 공간으로 확장되어 이것풍을 형성하며 이는 이것계 전체를 채우고 있다. 

태양	이것 표면에서 매우 가까운 저층 코로나의 입자 밀도는 약 10 ~ 10m이다. 

태양	코로나와 이것풍의 평균 온도는 약 1,000,000에서 2,000,000 k이지만, 가장 뜨거운 영역에서의 온도는 8,000,000 ~ 20,000,000 켈빈이다. 

태양	이처럼 코로나가 본체 표면보다 훨씬 더 뜨거운 이유를 완벽히 설명하는 이론은 아직 나오지 않았으나 자기 재결합이 최소한 이러한 온도 상승의 원인 중 하나로 알려져 있다.

태양	이것풍 플라스마로 가득 채워진 이것 주변의 이것권은 이것반경의 20배 정도 되는 곳부터 이것계 바깥 경계면까지 뻗어 있다. 

태양	이것권의 안쪽 경계는 이것풍이 흐르는 속도가 알페인파보다 빨라지는 곳이다. 

태양	이 안쪽 경계 바깥쪽에서의 난류 및 동역학적 힘은 안쪽 이것 코로나의 모양을 바꾸지 못하는데, 그 이유는 정보는 알페인파보다 빠른 속도로 이동할 수 없기 때문이다. 

태양	이것풍은 바깥쪽으로 계속하여 이것권을 뚫고 움직이면서 파커 나선 모양의 이것 자기장을 형성하고, 이것으로부터 50천문단위 거리에서 이것권계면과 충돌한다. 

태양	2004년 12월 보이저 1호는 이것권게면의 일부로 생각되는 충격파 지대를 통과했다. 

태양	보이저 1호 및 2호 둘 다 경계면을 지나가면서 고에너지 입자들의 존재를 기록했다.

태양	이것은 항성종족 1 또는 제3세대 별로, 한 개 이상의 가까운 초신성으로부터의 충격파에 유발되어 생성되었다고 여겨지기도 한다.

태양	이는 이것계 내부에 금이나 우라늄 같은 중원소가 풍부하다는 것에 근거하여 주장되었다. 

태양	이러한 원소들은 초신성에서 에너지를 흡수하는 핵반응이나 2세대 별 내부에서 중성자 흡수를 통한 핵변환에 의해 생성되었을 가능성이 있다.

태양	햇빛은 지구의 주요 에너지원이다. 

태양	이것의 직사광선을 통해 단위 면적에 축적되는 에너지의 양을 이것상수라 하는데, 1au 의 거리에서 당 1368 와트의 값이 된다.

태양	지구 표면에 도달하는 햇빛은 지구의 대기에 의해 약해져 맑은 하늘에 이것이 머리 위에서 비출 때에 당 1,000 와트 정도가 된다. 

태양	이러한 에너지는 여러 자연적인 합성을 통해 동력으로 변환될 수 있다. 

태양	식물의 광합성은 햇빛의 에너지를 화학 물질로 바꾸며, 지표면을 데우거나 이것 전지에 의해 전기로 바뀌기도 한다. 

태양	석유를 비롯한 화석 연료는 오래전에 광합성에 의해 햇빛이 변환된 것이다.

태양	이것으로부터의 자외선은 살균에 유용하며, 가구나 물의 소독에 사용된다. 

태양	자외선은 살갗을 태울 수도 있으며, 피부에서는 햇볕으로 비타민 d를 합성하기도 한다. 

태양	자외선은 지구의 오존층에 의해 약해지며, 이로부터 위도에 따라 자외선의 양이 크게 변하여 인간의 피부색이 달라지는 원인이 되기도 한다.

태양	지구에서 관측할 때에, 이것은 1년 동안 하늘을 가로지르게 된다. 

태양	매일 같은 시간에 관측할 때에 이것 위치가 변하는 모양을 살펴보면, 남/북 방향의 축을 따라 8자를 그리고 있음을 알 수 있는데, 이를 아날렘마라 한다. 

태양	이는 지구의 자전축이 이것에 대하여 약 23.5 기울어져 있기 때문이며, 남/북으로의 이동은 계절이 구분되는 주요 원인이 된다.

태양	이것이 떠오르거나 서쪽으로 질 때 노루꼬리라는 흔치 않은 현상이 발생하기도 한다. 

태양	이 현상은 서쪽으로 막 넘어간 이것에서 나온 빛이 역전층을 통과하여 꺾여 관측자의 눈에 들어올 때 생긴다. 

태양	짧은 파장의 빛은 긴 파장의 빛보다 더 많이 꺾이는데, 보라와 파랑색 빛이 좀 더 꺾여서 우리 눈에는 마치 초록색인 것처럼 보이게 된다.

태양	이것은 활발하게 활동하고 있다. 

태양	이것에는 11년의 주기로 강도가 변화하는 자기장이 형성되어 있다. 

태양	이것 자기장은 이것활동이라 불리는 여러 현상들을 발생시키는데, 이것 표면의 흑점이나 이것 플레어, 이것풍 등이 이에 속한다. 

태양	또한, 지구의 중위도나 고위도에 오로라를 발생시키며, 라디오 전파나 전력을 교란시키기도 한다. 

태양	이것활동은 또한 이것계의 형성과 발전에 기여하기도 했다. 

태양	이것활동은 또한 지구의 외부 대기의 구조를 변화시킨다.

태양	이것은 지구에 가장 가까운 항성이고, 과학자들이 심층적으로 연구하였지만, 이것에 대한 의문점은 남아 있다. 

태양	근래에는 이것 흑점의 규칙적인 활동주기, 코로나의 물리와 기원, 이것풍의 기원 등이 화제가 되었다.

태양	동아시아에서 이것을 큰 양의 기운만이 모인 것으로 보아 이것이라 불렀다. 

태양	각국의 고대문화에서는 이것신을 기념하였으며, 스톤헨지 같은 특정 시기의 이것의 위치를 표시하는 거석문화를 남기기도 했다.

태양	이것은 임금을 상징하였으며, 흑점이나 일식은 좋지 않은 조짐으로 여겨졌다. 

태양	한국에서는 삼국시대 이후로 이러한 이것과 관련된 변화를 관측, 예측하기 위한 관리를 두었으며, 고구려에서는 일 신에 해마다 제사를 지냈다. 

태양	제사를 포함한 일상 생활의 기준이 되는 태음이것력 또한 이것과 달을 기준으로 한 것이다.

태양	이집트 신화에서 파라오는 이것신 라의 아들로 여겨졌고, 이 때문에 고대 이집트 사회에서 이것은 매우 신성시된 존재였다. 

태양	사실 이것신의 지위는 라이외에도 호루스, 아문, 아톤과 같이 주신으로 간주된 신은 모두 이것신으로 불렸을 만큼 이집트에서 이것은 권력을 상징하는 존재였다.

태양	이것은 주계열성의 단계에 있으며, 나이는 핵우주 연대학 및 항성진화 컴퓨터 모형에 따르면 45억 6720만 년이다. 

태양	45억 6700만년 전 수소 분자구름의 빠른 중력 붕괴로 황소자리 t형 종족i 항성이자 3세대 항성인 이것이 탄생했다.

태양	그리고 45억 3200만년전 중심핵에서 양성자-양성자 연쇄 반응을 시작하여 주계열 단계로 진입하였다.

태양	이것은 중심핵에서 수소를 태워 헬륨으로 바꾸는 핵융합 작용을 하는, 주계열성 단계의 중반부에 접어든 상태이다. 

태양	이것 핵은 초당 4백만 톤의 물질을 에너지로 바꾸고 있으며, 중성미자와 이것 복사 에너지를 생산한다. 

태양	이 속도라면 이것은 일생 동안 지구질량 100배에 해당하는 물질을 에너지로 바꿀 것이다. 

태양	이것은 주계열 단계에서 약 109억 년을 머무를 것이다.

태양	이것은 질량이 작아 초신성 폭발을 일으키지 못하는 대신, 적색거성으로 부풀어오를 것이다.

태양	지구가 어떻게 될지는 확실하지 않다. 

태양	이것은 지구 궤도까지 부풀어 오를 것으로 예상되지만, 적색 거성 단계의 이것은 질량을 잃은 상태이기 때문에 지구를 포함한 행성들은 현재 위치보다 뒤로 물러나게 된다. 

태양	이 경우 지구는 이것에 흡수되는 일은 면하게 된다. 

태양	그러나 새로운 이론은 이것의 기조력으로 인해 지구가 이것에게 흡수될 것으로 예상하고 있다. 

태양	지구가 살아남는다고 하더라도, 바다는 끓어서 기체가 될 것이고 대기와 함께 우주 공간으로 달아날 것이다. 

태양	사실 주계열성 단계에서도 이것은 서서히 밝아지면서 표면 온도가 올라가고 있다. 

태양	점진적인 이것 광도의 상승으로 인해 약 7억 년 내로 지구상은 인간이 살 수 없는 환경으로 바뀔 것이다. 

태양	이 때가 되면 생명체는 지구상에 존재할 수 없게 된다. 

태양	동식물이 멸종하며 지구내부에서 나오는 온실기체를 정화시킬 수 있는 수단이 없어진다. 

태양	따라서 온도는 급속히 오르게 되며 동식물이 멸종된 지 1억 년도 채 안 돼서 지구표면은 끓는점에 도달하게 된다. 

태양	바닷물이 끓게 되면 대기 중에 수분이 10~20% 차지하게 되며 물이 산소와 수소로 분리된 후 수소는 우주공간으로 날아가게 된다. 

태양	따라서 8억 년 내로 지구 표면의 바닷물은 모두 증발하여 사라질 것이다.

태양	8억년 후 지구는 물도 없는 황량한 사막과 같이 될 것이며 황산과 온실기체로 이루어진 구름이 표면을 덮을 것이며 금성표면처럼 뜨거워질 것이다

태양	더 시간이 가서 이것이 더 밝아지면 결국에는 지구에 있는 것이 다 타버릴 것이다.

태양	이것이 점차 밝아짐에 따라 지구의 남은 대기마저도 날아가게 될 것이다.

태양	60억년 후 지구는 수성이나 달처럼 대기가 전혀 없는 행성으로 될 것이다.

태양	64억년 후 이것은 중심핵에서 수소핵융합을 마치고 준거성 단계로 진입할 것이다. 

태양	71억 년이 지나면 이것은 적색 거성으로 진화할 것이다. 

태양	중심핵에 있는 수소가 소진되면서 핵은 수축하고 가열된다. 

태양	이와 함께 이것의 외곽 대기는 팽창한다. 

태양	중심핵의 온도가 1억 켈빈에 이르면 헬륨 융합이 시작되고 탄소와 산소가 생성될 것이며, 78억 년 뒤에는 행성상 성운 단계의 점근거성가지에 속하게 된다. 

태양	이 단계에서 이것의 내부 온도는 불안정해지면서 항성 외부로 질량을 방출하게 된다.

태양	적색 거성 단계에서 이것은 극심한 맥동 현상을 일으키며 외곽 대기를 우주 공간으로 방출하면서 행성상 성운을 이루게 된다. 

태양	외층이 탈출한 뒤 극도로 뜨거운 중심핵이 남을 것이다. 

태양	이 중심핵은 천천히 식으면서 수십억 년에 걸쳐 어두워지면서 백색 왜성이 된다. 

태양	이 항성진화 시나리오는 질량이 이것과 비슷하거나 좀 더 무거운 별들이 겪는 운명이다.

민주주의	조선이것인민공화국의 국가

민주주의	애국가는 조선이것인민공화국의 국가이다. 

민주주의	아침은 빛나라라는 명칭으로도 알려져 있다.

민주주의	1945년 독립 이후 안익태가 작곡한 애국가가 한반도에 널리 퍼졌지만, 조선이것인민공화국은 자신의 체제에 맞게 국가를 따로 만들었다.

민주주의	작사자 박세영은 일제강점기에 kapf 활동을 하였으며, 당대의 저항 시인으로 이름이 높았다. 

민주주의	광복 후 북으로 건너가 조선이것인민공화국의 국가를 비롯하여 조선이것인민공화국을 찬양하는 시를 여러 편 지었다. 

민주주의	작곡자 김원균은 김일성 장군의 노래를 작곡한 조선이것인민공화국의 대표적인 음악가로, 조선이것인민공화국 최고인민회의 상임위원회에서는 2006년 평양음악대학의 이름을 김원균평양음악대학으로 개칭하였다.

민주주의	4/4박자, 내림 나 장조로 약간 느리고 장중하게 부른다. 

민주주의	찬란한 문화로 자라난부터 길이 받드세까지는 본래 한 번만 부르도록 되어 있었으나, 김일성이 이 노래를 듣고 "우리나라는 찬란한 문화로 자라난 유구한 역사를 가진 나라인데 어떻게 한 번만 부를 수 있겠는가?"라고 하면서 두 번 반복해 부를 것을 제안해 지금과 같은 형태로 곡이 수정되었다. 

민주주의	2002년 아시안 게임 때 조선이것인민공화국이 공식 국가의 자격으로 참가하면서 국기 게양식 때 최초로 대한민국에서 공식적으로 이 곡이 연주되었다.

민주주의	2007년 5월 30일 조선중앙통신사는, 조선 국가인 애국가가 재편곡되었으며 조선 당국이 새로운 국가 악보와 관련 문서를 세계 각국에 전송하였다고 밝혔다.

민주주의	본 노래는 조선이것인민공화국의 공식적인 국가로 지정되어 있으며, 올림픽 등과 같은 국제적 스포츠 경기 때에는 연주된다. 

민주주의	그러나 이 노래는 명목상에 불과하다.

민주주의	대내 행사때에서는 김정일 장군의 노래가 연주되었으나 김정일 사망 이후 김정은 체제에서는 본 노래가 대내 행사에도 비교적 자주 사용되는 모습을 볼 수 있다.

민주주의	대한민국의 국가보안법에서는 이 노래의 악보가 이적 표현물로 규정되기 때문에 온라인이나 오프라인 공간에서 이 노래의 악보를 판매하는 행위는 불법이다. 

민주주의	다만 대한민국 내에서 이 노래가 연주된 적이 있었는데 조선이것인민공화국이 참가한 2002년 아시안 게임과 2003년 하계 유니버시아드, 2014년 아시안 게임 등이 그 예이다.

단종	이것은 동아시아 제왕의 묘호 중 하나이다.

피타고라스	이것는 이오니아의 그리스 철학자이자, 이것 학파라 불린 종교 단체의 교주이다. 

피타고라스	이것에 관해 알려진 정보가 대부분 그가 죽고 수세기 후에 쓰여진 것이라서, 신뢰할 수 있는 정보가 매우 드물다

피타고라스	이것는 사모스 섬에서 태어났으며, 아마 어린 시절 이집트를 비롯하여 여러 지방을 널리 여행하면서 학식을 닦았을 것으로 생각된다. 

피타고라스	기원전 530년 즈음, 이것는 남부 이탈리아의 크로토네로 이동하여 종교적인 학파를 세웠다. 

피타고라스	이것의 제자들은 이것가 개발한 종교적 의식과 훈련을 수행하고 그의 철학 이론을 공부했다. 

피타고라스	학파는 크로톤의 정치에도 적극 간섭했는데, 이가 결국 그 자신들이 몰락을 불러왔다. 

피타고라스	이것 학파가 만나던 건물은 방화당했고 이것는 도시를 떠날 수 밖에 없었다. 

피타고라스	그는 말년을 메타폰툼에서 보냈다고 한다.

피타고라스	기원전 6세기 말 이것는 철학에 큰 영향을 끼쳤고 종교 교리를 가르쳤다. 

피타고라스	그는 위대한 수학자나 신비주의자, 과학자로서 흔히 추앙받으며, 특히 그의 이름을 딴 유명한 정리인 이것의 정리로 가장 널리 알려져 있다. 

피타고라스	그러나 다른 소크라테스 이전 철학자로뿐 아니라 그에 관한 전설과 혼란으로 그의 실제 공적이 흐려져서, 누가 그의 가르침에 관해 자신있게 답을 주기가 힘들고, 일부는 그가 수학과 자연철학에 기여를 남겼다는 사실에까지 의문을 품기도 한다. 

피타고라스	이것에게 돌려진 많은 공적은 어쩌면 사실 그 동료나 제자의 공적이었을 것이다. 

피타고라스	또 그의 제자들이 모든 것은 수이며 수야말로 궁극적인 본질이라는 사실을 믿었는지도 알려져 있지 않다. 

피타고라스	이것는 최초로 스스로를 철학자, 지혜를 사랑하는 자라고 부른 사람이라고 한다. 

피타고라스	이것의 사상은 플라톤과, 그를 통해 서양 철학 전체에 현저한 영향을 미쳤다.

피타고라스	이것의 생애에 관해 알 수 있는 정확한 사실이 매우 드물고, 그에 관한 대부분의 정보가 상당히 최근의 것이며 신뢰하기 어렵기 때문에, 그의 삶에서 알 수 있는 것은 어렴풋한 윤곽 정도가 전부이다. 

피타고라스	당대의 작가들이 남긴 자료가 부족했고 또 이것 학파를 둘러싸던 비밀스러움 때문에 허구적인 이야기가 사실의 자리를 대체하는 일도 잦았다. 

피타고라스	이러한 허구적인 구전들은 이것에 관한 상세한 자료들을 남긴 신플라톤주의 작가들을 통해 간절히 전해 내려온 것으로, 신과 관계되거나 신성의 증거로 여겨지는 사실까지도 무비판적으로 받아들여졌다. 

피타고라스	이로 인해 많은 신화가 생겨났다. 

피타고라스	이를테면 아폴론이 그의 아버지라던가, 이것가 초인적인 총명함으로 번득였으며, 넓적다리는 황금으로 되어 있다던가, 아바리스가 황금 화살을 타고 그녀

피타고라스	에게로 날아왔다던가, 동시에 서로 다른 장소에서 나타났다던가 하는 이야기이다.

피타고라스	흔히 크세노파네스와 헤라클레이토스, 헤로도토스, 플라톤, 아리스토텔레스, 이소크라테스가 남긴 언급들은 제하고 디오게네스 라에르티오스와 포르피리오스, 이암블리쿠스가 남긴 자료를 통해 그의 생애를 자세히 연구하게 된다. 

피타고라스	아리스토텔레스는 이것 학파에 관해 독립적인 저술을 남겼는데, 불행히도 현재 전하지 않는다. 

피타고라스	대신에 아리스토텔레스의 제자인 디케아르코스, 아리스토크세노스, 헤라클리데스 폰티코스 등이 같은 주제에서 글을 남겼다. 

피타고라스	시기적으로 늦은 이들 작가들은 전설상의 이야기나 자신의 의견을 보태지 않았으며, 이것이 포르피리우스와 이암블리쿠스가 사용한 최상급의 출처가 되었다. 

피타고라스	따라서 역사가들은 자신이 생각하기에 가능하다고 보이는 진술만을 고려하려고 했으나, 그렇다해도 만약 그에 관한 모든 있을 법한 이야기들을 진실이라고 가정할 경우 이것가 활동했다는 영역이 극단적으로 방대해진다.

피타고라스	이것는 기원전 6세기 중엽에 사모스 섬에서 지중해 및 에게 해 근처의 무역에 종사하던 상인이었던 므네사르코스의 아들로 태어났다. 

피타고라스	이것의 부모는 그로 하여금 최고의 교육을 받게 하여 어려서부터 리라 연주와 그림, 운동을 배우도록 하고 긴 여정의 장삿길에 함께 데려가기도 하였다. 

피타고라스	특히 젊었을 때는 올림픽 경기에 참가해서 판크라티온 경기에서 우승을 차지하기도 했다.

피타고라스	밀레토스의 탈레스와 아낙시만드로스 아래에서 공부하였고, 스승 탈레스의 주선을 받아 이집트로 유학을 떠나 23년 동안 나일 강 연안의 여러 신전을 다니며 멤피스의 사제들에게서 기하학과 천문학 등을 배우는 한편 그들의 신비사상에 입문한다. 

피타고라스	하지만 이 무렵 이집트를 침공해온 페르시아 제국 사람들이 그를 다른 학자들과 함께 바다로 바빌로니아로 끌고 간다. 

피타고라스	이것는 그곳에서 보낸 약 12년 동안 바빌로니아의 점성술사들과 서기들로부터 방대한 지식을 전수받는다. 

피타고라스	그 후 40년 전에 처음 떠나왔던 사모스 섬으로 되돌아가는데, 이때 그의 나이는 대략 60세 정도 되었을 것으로 추측된다.

피타고라스	이것가 귀환할 당시의 사모스 섬은 참주 폴리크라테스의 독재 아래에 놓여있었다. 

피타고라스	이로 인해 기원전 532년 이것는 고향을 떠나 이탈리아 남부에 위치한 크로토네라는 도시에 정착하게 된다. 

피타고라스	아마 이것는 이집트와 바빌로니아에서 공부하며 얻은 지식을 다른 이들에게 전달하려는 강박관념이 매우 강했을 것이며, 사모스 섬에서 크로토네로 이주하게 된 것도 그러한 배경이였을 것이다.

피타고라스	마침내 그는 크로토네에서 이것 학파를 설립하였고 많은 젊은이들을 철학자 또는 정치가로 키웠다. 

피타고라스	단체의 회원이 점차 늘어나고 배출된 젊은이들이 크로토네를 비롯한 인민 도시의 정치에 참여하여 중요 직책을 차지함으로써 이것 학파는 6세 말엽에 하나의 정치세력으로 등장하게 된다. 

피타고라스	이와 더불어 이것의 사상을 전파시키려는 회원들의 지나친 노력과 이것의 보수적 정치 경향은 크로토네 시민들로부터 반감을 불러 일으켰다.

피타고라스	이같은 상황에서 시바리스의 군대가 크로토네를 공격해 오자, 이것 학파 출신의 한 장군이 상황을 역전시켜 오히려 시바리스를 점령하게 된다. 

피타고라스	그러나 이것 학교의 입학시험에서 낙방하여 앙심을 품은 한 학생이 거짓 소문을 퍼트리는데, 바로 승전 후의 혼란한 상황을 틈타서 이것의 추종자들이 노획품을 독점하고 있다는 내용이었다. 

피타고라스	이에 분개한 크로토네 시민들은 학교를 습격하여 불을 지르고, 이것와 그를 보호하려 한 그의 제자 서른여덟 명을 살해한다. 

피타고라스	이것는 크로토네에서 약간 북쪽으로 떨어진 메타폰툼으로 피신했으나 그곳에서 살해되었다.

피타고라스	이것가 사망한 후 그의 제자들은 이것의 사상을 계속 발전시키고 전파하는 데에 노력하여 기원전 5세기 말에는 이미 이것 학파와 사상이 널리 알려진 것으로 보이며 특히 이것 학파는 때때로 하나의 종교 단체로 취급되게 된다. 

피타고라스	오늘날 흔히 일컬어지는 이것에 얽힌 숱한 일화와 전설들은 이미 이때부터 지어지게 되었다고 볼 수 있다.

피타고라스	이것는 우주론, 수학, 자연과학, 그리고 미학을 하나의 매듭으로 묶어 이 세계를 단 하나의 법칙에 지배되는 정돈된 전체로 입증하려 하였다.

피타고라스	이것는 만물의 근원이 숫자라고 주장했다. 

피타고라스	이것 학파는 무한 앞에서, 그리고 한계 지을 수 없는 것 앞에서 일종의 신성한 공포를 느꼈다. 

피타고라스	그래서 현실의 경계를 정하고 질서를 부여하며, 현실을 이해할 수 있는 규칙을 숫자에서 찾았다. 

피타고라스	우주에 대한 미학적-수학적 전망은 이렇게 이것에 의해 탄생되었다.

피타고라스	이것는 음향학자이기도 했다. 

피타고라스	그는 영혼의 정화가 음악의 목적이라는 설을 주장하고 음의 협화를 현의 길이의 비례로 설명한 것으로도 유명하다. 

피타고라스	그러나 자기 자신은 저작을 남기지 않았으며, 이른바 이것 학파의 사람들에 의해서 이러한 이론이 후세에 전해졌다. 

피타고라스	또한 순정5도를 반복하여 겹친 음률을 이것의 음계라고 한다.

피타고라스	이것는 "조화는 미덕이다. 

피타고라스	건강과 모든 선 그리고 신성 역시 마찬가지이다. 

피타고라스	결과적으로 모든 사물들 역시 조화에 따라 구성된다."고 하였다.

피타고라스	이것 학파의 종교적 경향.

피타고라스	이것 종교의 주요 교리는 두가지로 요약된다. 

피타고라스	하나는 영혼의 윤회를 믿는 것이고, 다른 하나는 콩을 먹는것을 죄악시하는 것이다. 

피타고라스	놀랍게도 이 종교는 국가의 관리권을 획득하였고, 성인들의 규칙을 세웠다. 

피타고라스	그러나 갱생되지 못한 사람들이 콩을 동경하는 바람에 반역을 저질러서 그렇게 오래가지는 못했다. 

피타고라스	이것 종교결사의 규칙은 다음과 같았다.

피타고라스	이것에 따르면 혼이란 일시적인 현상이 아닌 불멸하는 실체이며, 몸이 소멸할 때마다 혼은 다른 동물의 몸 속으로 들어간다. 

피타고라스	이를 혼의 전이설이라 한다.

피타고라스	이것 학파의 철학자.

피타고라스	이것는 자기의 정통적 후계자를 피타고리오라고 부르고 그를 따르는 자를 피타고리스타이라고 불렀다. 

피타고라스	이것 학교에서 공부를 마친 학생들에게는 공공 활동 참여가 권장되었다. 

피타고라스	이 학교의 졸업생 중 유명한 자들은 다음과 같다...

파스칼	이것세계대백과사전은 동서문화사에서 출판하는 백과사전이다. 

파스칼	31권에 13만 개의 항목이 있다. 

파스칼	5만 개의 사진이 있고 3,000여 명의 석학에 의해 쓰였다.

이승만	이것은 독립운동가이자, 조선과 대한제국 및 대한민국의 언론인이자 정치인이며, 대한민국의 제123대 대통령이다. 

이승만	대한제국 시절 협성회 회보와 독립신문 주필, 교육계몽운동 등으로는 독립협회 활동 등을 하면서, 왕정 폐지와 공화국 수립을 도모하였다는 반역의 죄목으로 옥살이를 하였으며, 수감 시절 기독교로 개종하고, 독립정신을 저술하였다. 

이승만	대한제국 말기 사면된 후 밀사로 도미하였다가 실패했다고 알려져 왔으나, 최근 당시 이것은 대한제국 정부나 황제의 대리인이 아니라 일진회의 대리인이라고 자칭했다는 주장이 제기되었다. 

이승만	프린스턴 대학교에서 국제정치학 박사학위를 받고 이후 하와이에서 한인학원과 한인학교 등을 운영하였다. 

이승만	일제 강점기에는 독립운동 방법을 놓고 의견이 갈라섰을 때 그는 국내의 사정을 외국에 알리고 양해를 구하는 외교독립론을 주장하였다. 

이승만	특히 대한민국 임시정부의 초대 대통령이었으나 국제 연맹에 위임통치를 건의 한 것을 계기로, 임시의정원에 의해 탄핵되었다.

이승만	1919년 대한민국 임시정부의 국무총리, 한성 임시정부와 각지에서 수립된 임시정부의 수반을 거쳐 1919년 9월부터 1925년 3월까지 대한민국 임시정부 대통령직을 역임했고 대한민국 임시정부 구미외교위원부 위원장, 국무위원회 외교위원 등을 역임했다. 

이승만	주로 미국에서 외교 중심의 독립운동을 벌였다. 

이승만	1933년 3월 6일의 제25회 임시 의정원 회의에서 무임소 국무위원에 보궐 당선되었다. 

이승만	이후 1933년 11월에 다시 임시정부 국무위원에 선임되고 1934년 4월 2일에는 임정 외교위원에 선임되었다. 

이승만	일제 강점기 중반에는 미국 및 스위스 등을 무대로 조선의 독립을 호소하는 한편 일본내막기를 저술하는 등 일본의 미국 침략을 경고하였으며 태평양 전쟁 이후 미군 oss와 임시정부 간의 연결을 주선하였다. 

이승만	일제 강점기 말기에는 미국 체신청에서 발행한 태극기 모양 우표 발행에 크게 기여했으며, 항일 단파 라디오 방송 연설 등에도 참여하였다. 

이승만	1945년 해방 후 조선인민공화국의 주석에 추대되었으나, 귀국 후 거절하였다.

이승만	1945년 12월부터 김구조소앙김성수 등과 함께 신탁통치 반대운동을 주관하였으며, 반공과 자유민주주의, 시장경제 체제의 남한단독정부 수립을 지지, 추진하였다. 

이승만	대한민국 초대 국회의장을 역임하였다. 

이승만	임기중 의무교육으로 문맹율을 획기적으로 낮추었고, 농지개혁을 통해 소작농을 자작농으로 전환시켜 국가의 기틀을 다졌다. 

이승만	6.25전쟁에서 조선민주주의인민공화국의 침공으로부터 대한민국의 적화통일을 막아냈고, 한미상호방위조약을 체결하여 이후 대한민국 번영의 발판을 마련했다. 

이승만	1952년 부산정치파동에 따른 대통령직선제 발췌개헌과 1954년의 사사오입 개헌으로 민주적 절차를 무시한 채 헌법을 두 차례 개정하여 대통령을 3회 역임하였다. 

이승만	1960년에 4대 대통령으로 선출되었으나, 3.15 부정선거로 촉발된 419 혁명에 의해 부정선거의 책임을 지고 대통령직에서 물러났고, 미국 하와이로 망명하여 그곳에서 사망하였다. 

이승만	장례는 대한민국에서 가족장으로 집행되었으며, 국립묘지에 안장되었다. 

이승만	1949년 건국훈장 대한민국장을 받았다.

이승만	이것은 1875년 4월 18일 황해도 평산군 마산면 대경리 능내동의 몰락한 양반 가문에서 태어났다. 

이승만	초명은 승룡, 호는 우남이다.

이승만	아버지 이경선, 어머니 김해 김씨 사이에 3남 2녀 중 막내로 출생하였으나, 손위의 두 형이 그의 출생 전에 사망했기 때문에 장남 역할을 대신하였고 사실상의 6대 독자가 되었다. 

이승만	아버지 이경선은 이것에 의하면 "그는 부자였으나 재산을 젊은 시절에 모두 탕진해 버렸다."고 한다. 

이승만	이경선은 일찍이 벼슬길을 포기했고 이것 위로 두 아들을 두었다가 천연두로 잃자 세상을 크게 비관했다. 

이승만	둘째 아들이 죽자 아버지 경선은 격분한 나머지 역귀한테 올리는 터줏대감 상을 몽둥이로 부수고, 역귀가 머문다는 사당 앞에서 큰 칼을 휘둘렀다 한다. 

이승만	그가 석달 동안 몸져 눕자 사람들은 그것이 그런 지각 없는 행동 때문이라 했다.

이승만	아버지 이경선은 양녕대군의 다섯째 서자 장평도정 이흔의 15대손으로, 왕족이었지만 계승권에서 밀려나 가난하게 자랐기 때문에 이것은 조선왕조 자체에 대해 극히 비판적이었다 한다. 

이승만	그는 장평도정의 장남 부림령 이순의 후손이다. 

이승만	이것은 양녕대군 16대손이다.

이승만	왕족으로서의 대우는 장평도정의 손자이자 이것의 13대조인 수주정 이윤인에서 끝이 났고, 이윤인의 손자이자 이것의 11대조 이원약이 병자호란 때에 무공을 세워 전풍군에 추증되었고, 그 후광을 입은 몇몇 자손들이 무관직에 등용되기도 했으나, 이것의 6대조 할아버지 이징하가 음직으로 현령을 지낸 것을 끝으로 벼슬길이 끊기고 어렵게 살아갔다. 

이승만	그럼에도 그가 조선의 왕실과 같은 성씨라는 이유로 그가 왕정복고를 꿈꿨다는 비난에 시달려야 했다.

이승만	이것은 후일 자신의 간단한 일대기를 써서 로버트 t. 

이승만	그러면서 내 조상들에 대한 이야기는 하지 말아달라고 부탁하였다.

이승만	그는 '아버지는 나에게 너는 6대 독자인 줄을 알라고 되풀이하곤 하였다. 

이승만	그런 탓으로 주위에 가까운 친척이 없다. 

이승만	그런데 만약 16대 전의 나의 선조가 그렇게 관대하게 상속권을 그의 동생에게 넘겨주지 않았더라면 나는 고종의 위치에 놓여졌을지도 모른다. 

이승만	그런데 우리 나라는 고종 치하에서 독립을 빼앗긴 것이다. 

이승만	그러므로 나와 이씨 왕족과의 먼 친척 관계는 나에게는 영예가 아니라 치욕이다. 

이승만	그러한 관계로 나는 성을 바꿀 수 있는 것이라면 당장 바꾸어 버리기라도 하겠다.'고 하였다.

이승만	올리버는 이것의 전기를 쓸 때 '이것의 가계는 다년간 그를 울분하게 만드는 원인이었고 또 그의 핸디캡이기도 하였다'고 한다. 

이승만	이것은 자신이 왕족의 후손이라는 사실을 껄끄럽게 여겼다. 

이승만	아버지 이경선은 계보학자이자 당대의 양반 사대부들처럼 여러번 자신의 족보를 아들에게 설명하였다. 

이승만	그러나 이것은 한 귀로 듣고 한 귀로 흘렸고, 나중에 양녕대군이 태조의 아들인지 태종의 아들인지도 구별 못하였다. 

이승만	그래서 이것은 자신의 간략한 일대기를 적어 보낼 때 양녕대군을 태조의 아들 이고 정종에게 양보한 것 이라고 하기도 했다.

이승만	이것의 증조부 이황의 대에 한성부에서 황해도로 이주했다가 다시 아버지 이경선의 대에 다시 한성으로 이주하여 그 역시 부모를 따라 이동했다. 

이승만	1877년 그의 가족은 황해도에서 한성으로 이사하여 숭례문 밖 염동, 낙동을 거쳐 도동의 우수현으로 이사 다녔고, 우수현에서 성장하였다. 

이승만	그의 회고에 의하면 '아버지는 한때 부자였지만 젊은 시절에 모두 탕진해 버렸다. 

이승만	어머니 말로는 내가 태어날 무렵에는 집에 재산이 없었다.'고 회고하였다. 

이승만	어려운 환경에서도 부모는 어렵게 얻은 아들에 대한 공부열이 대단하였다.

이승만	1879년 퇴직 대신 이건하가 운영하는 낙동서당에 입학하였고, 1885년부터 1894년 이전까지 사간원 대사간을 지냈으며 양녕대군의 봉사손 이근수가 운영하는 도동서당에 다니면서 수학하였다. 

이승만	도동서당은 한성부 용산에 있었다. 

이승만	1887년 13세 때에 아명인 승룡에서 승만으로 이름을 고쳤다.

이승만	아버지 이경선은 풍수지리에 몰두하여 조상의 묘자리를 새로 찾아 이장함으로써 가문의 재흥을 꾀한다는 생각에 남은 재산을 거의 탕진하고 방랑으로 집에서 일없이 지냈다. 

이승만	어려서 음죽 박씨 박춘겸의 딸과 결혼하였다. 

이승만	그러나 아들 이봉수가 요절하면서 관계는 소원해졌고 결국 해방 후 최종 이혼한다.

이승만	유년시절의 이것은 집중력이 뛰어났다. 

이승만	그는 혼자서 몇 시간이고 연을 날리기도 하고, 나비 그림 그리기에 몰두하여 '이나비'라는 별명을 얻기도 하였으며 서당 정원에 꽃 심기에 몰두하여 '꽃귀신이 씌였다'는 반갑지 않은 말을 듣기도 하였다고 한다. 

이승만	한편 이것은 유년 시절 주변에서 본 일상풍경이 미개하고 미신이 많았다고 회고하였다. 

이승만	이것에 의하면 자신이 태어날 당시 사람들은 상당히 미개하고 문을 꽉 닫고 살았다고 했다. 

이승만	'나는 당시 어른들이 중국사람들과 일본사람들을 무슨 뿔달린 괴상한 짐승들인 것처럼 얘기하는 것을 기억한다.'고 했다.

이승만	1895년 4월 2일에는 아펜젤러의 배재학당에 입학하였다.

이승만	배재학당에 들어간 이것은 초기에는 '기독교라는 사교집단의 선교사가 운영하는 학교'에 대해 거부감과 두려움을 가졌다. 

이승만	그러다 배재학당에서 공부하던 중, 곧 일본의 지배에 반대하는 한국의 독립운동에 적극적으로 참여하기 시작하였다. 

이승만	1895년 11월 29일 명성황후가 살해당하자 이에 대한 원수를 갚는다는 계획을 세웠다가 계획이 사전에 탄로나 황해도 평산의 누이 집에 3개월간 피신하였다. 

이승만	그 뒤 배재학당에 다시 복귀하였다.

이승만	1896년 귀국한 서재필의 강의를 듣고 서양사람들에게 호기심을 갖게 되었다. 

이승만	그 후 이것은 독립협회의 민중운동시기 즉 1898년 만민공동회 당시 가장 치열하게 앞장선 운동가들 중의 으뜸가는 청년이었으며 활발한 연설가로 활동하였다. 

이승만	이때 그는 서재필, 이상재, 윤치호 등을 만나 자주 교류했는데, 그 중 서재필은 그에게 미국 유학을 적극 권고하였다.

이승만	1896년 11월 30일 배재학당에서 양홍묵 등과 함께 청년단체인 협성회를 조직하고 미국식 토론회를 통해 개화-구국운동의 방향을 찾기도 하였다. 

이승만	협성회에서 이후 이것은 서기, 회장 등에 선출되어 활동하였다. 

이승만	협성회는 나날이 발전했다. 

이승만	동시에 이것이 왕정을 타도하려 한다는 소문이 돌기도 했다. 

이승만	협성회의 창립회원이자 동지의 한사람인 이승구는 이완용의 아들이었다. 

이승만	이승구의 아버지 이완용은, '자식이 이것 패거리와 뭉쳐 다니는 것을 걱정'하여 미국 캘리포니아의 무관학교로 유학을 보내 버렸다. 

이승만	협성회는 계속 발전하였고, 학업과 협성회 활동을 병행하면서도 이것은 1897년 7월 배재학당을 우수한 성적으로 졸업하였다.

이승만	1897년 7월 8일 정동에 새로 지은 감리교회 예배당에서 배재학당 졸업식이 있었고 600명의 청중이 모였다. 

이승만	1부는 문학 시강으로 한문과 영어의 공개 강독이 시행되었다. 

이승만	영어 강독에서 신흥우가 영어 문장을 읽고 한글로 유창하게 번역하자 청중들이 크게 호응했다. 

이승만	이어 이것이 영어 연설이 시작되었는데, 발음도 유창하거니와 조선의 독립을 역설하는 패기로 청중들을 사로잡았다. 

이승만	1898년 1월 양홍묵과 함께 한글판 주간신문이자 협성회의 기관지인 협성회회보를 간하고 주필을 맡았다. 

이승만	이때 이것은 한국 최초의 현대시 '고목가'를 신문에 싣기도 했다. 

이승만	3월 10일 러시아의 이권 침탈을 규탄하기 위해 독립협회가 종로에서 제1차 만민공동회 집회를 개최하자 이것은 연사로 참가, 가두연설을 통해 인기를 얻고, 대한제국 정부 외부대신에게 항의의사를 전달하는 총대위원으로 선발되었다. 

이승만	4월 한국 최초의 일간지인매일신문을 창간하고 사장 겸 저술인의 직책을 맡았다. 

이승만	8월 10일에는 이종일과 함께 한글 신문인 제국신문을 창간, 편집담당과 논설담당을 겸하였다. 

이승만	11월 5일 익명의 투서 사건이 발생, 군주제를 폐지하고 공화정을 도입하려했다는 혐의를 받고 독립협회의 이상재, 남궁억 등 간부급 17인이 체포되자, 이것은 배재학당의 학생과 대중을 동원, 이들을 이끌고 경무청과 평리원 앞에서 철야 농성을 벌여 독립협회 간부들을 석방시키는 데 성공하였다. 

이승만	11월 26일 고종 황제는 독립협회를 달래기 위해 헌의 6조의 실시를 약속하고, 남궁억 등 50여명을 중추원 의관으로 임명할 때 함께 중추원 의관에 임명되었다. 

이승만	이후 영의정에 임명되기도 했다.

이승만	그러나 12월 23일 고종이 만민공동회 해체로 방향을 바꾸자, 그는 미국인 의사 해리 셔먼의 집으로 피신하였다. 

이승만	이후 그는 협회의 전단지를 배포하다가 전단지 내용 중 '광무황제는 연령이 높으시니 황태자에게 자리를 내 주셔야 한다.'라고 쓰인 문구가 문제가 되어 요시찰 대상이 되던 중, 1899년 1월 9일 발생한 박영효 일파의 대한제국 고종 폐위 음모에 가담하였다는 혐의로 체포되어, 1904년 8월 9일 석방될 때까지 한성감옥에 투옥되었다.

이승만	1899년 1월 17일 주미국공사로 근무했던 알렌은 외부대신 박제순에게 이것의 석방을 요구하였으나 거부당하였다. 

이승만	1월 30일 독립협회의 동지였던 한글학자 주시경을 만나 그로부터 몰래 건네받은 육혈포를 쏘며 동지 2인과 함께 감옥을 탈출했으나, 서상대만 중국으로 탈출하는데 성공하였고, 이것은 중간에 붙잡혀 들어왔다. 

이승만	7월 11일 평리원 재판소에 회부, 당시 재판장으로 지냈던 홍종우에게 곤장 100대와 종신형을 선고받았고, 한성감옥서에 재수감되었다. 

이승만	이때 탈옥 동지였던 최정식은 처형당하였다. 

이승만	본래 성격이 성급하기로 유명했던 이것은 오랜 감옥생활로 성격이 더 굳어지는 계기가 되었다. 

이승만	그는 옥중 생활에서 성경책을 통해 영어공부를 틈틈이 했으며, 이때부터 이것은 영어공부에 재미를 느끼면서 심심풀이로 혼자서 한영사전 등 정리하기도 했었다. 

이승만	그는 한성감옥 생활하면서 동료 죄수들은 물론, 간수들한테도 기독교로 개종시키고 한글과 영어를 가르치면서 많은 개화인사들을 길러내기도 하였다. 

이승만	그리고, 옥중 생활 중 그는 민중계몽의식 가치관을 나타내는 저서 '독립정신'을 1904년 6월에 저술했다. 

이승만	한편 이것은 옥중에서 어른 죄수와 어린이 죄수를 나뉘어서 글을 가르치고, 기독교 포교 활동을 했다.

이승만	독립정신은 총 52편으로 이뤄졌고, 크게 근대 역사관과 정치관으로 이뤄진 앞부분과 당시 시대상황을 해석한 뒷부분으로 나눌 수 있다. 

이승만	당시 독립정신은 대중과 지식인들에게 큰 인기가 있었지만 공식적으로 출간이 되지는 않아 필사본으로 많은 사람들이 이 책을 돌려봤다고 한다. 

이승만	이후 이것이 도미한 1910년이 되어서야 la에서 첫 출판본이 나올 수 있었다.

이승만	이것은 이 책에서 입헌군주제의 도입을 주장했지만 실제로 해외 사례를 언급하는 부분 상당수가 미국의 독립선언문과 대통령제에 대한 설명으로 가득차 있다. 

이승만	그런 점에서 이것이 실제로 원한 제도는 대통령제였지만, 집필 당시 사형수였다는 신분상의 이유로 입헌군주제를 옹호하는 척 하는 게 아닌가 하는 해석이 있다.

이승만	이것은 독립협회, 만민공동회 사건으로 투옥되어 고문을 당하였다. 

이승만	한때 강원룡은 이것의 고문이 거짓이라고 주장했다. 

이승만	' 대통령은 일경에게 잡힌 적이 없으면서도 자기의 손을 보여주며 '왜놈에게 붙잡혀 고문당한 손'이라고 거짓말을 했다'는 것이다.

이승만	그러나 이것의 측근이었던 허정은 그가 독립협회, 만민공동회 사건으로 투옥당한 뒤 고문당한 것을 진술하였다. 

이승만	허정은 자신이 황성기독교회관 청년부 시절에 이것이 안면 경련을 일으켰던 것을 진술했다. 

이승만	허정은 '이 무렵의 이 박사의 인상은 지금도 생생하다. 

이승만	그 때에도 이박사는 얼굴을 실룩거렸다. 

이승만	그를 상징하다시피하는 이 안면 경련은 독립협회 사건으로 체포되어 고문을 당해서 그리 되었다 한다.'고 한다.

이승만	옥중에서 영한사전을 집필했고, 1900년 8월, 한성감옥에서 청일전쟁의 교훈을 다룬 중국 서적 중동전기본말을 한글로 번역하였다. 

이승만	이는 뒤에 다시 1917년에 미국 하와이에서 청일전기라는 이름으로 재출간되기도 했다.

이승만	1904년 7월 8일 이것은 특별 사면령을 받고 석방되었다. 

이승만	민영환, 한규설 등이 그의 사면을 위해 노력한 결과, 러일 전쟁이 발생하면서 그는 8월 9일 특사로 감옥을 나올 수 있었다. 

이승만	민영환과 한규설을 만난 뒤 1904년 10월 15일 남대문의 상동교회 상동청년학원 교장직에 취임했으나 미국으로 가기 위해 곧 사임하였다. 

이승만	이때 그는 고종 황제를 만나보라는 민영환의 요청을 거절했고, 고종이 보낸 궁녀 역시 만나주지 않았다.

이승만	1904년 8월 민영환, 한규설 등의 건의로, 예정이 없던 특사조치로 출옥한 이것은 민영환을 만나 그의 밀서를 소지하고 미국 대통령을 만나기 위해 11월 도미한다. 

이승만	미국으로 떠나기 전에 고종이 그를 만나기를 원하여 밀지를 써서 궁녀를 비밀리에 그에게 보냈다. 

이승만	그러나 왜 고종이 그를 만나기를 원하는가를 생각조차 하지 않고 밀지를 들고 온 궁녀를 돌려보냈다. 

이승만	이것은 '역대 군주들 가운데 가장 허약하고 겁쟁이 임금 중의 한 사람'이라며 나라를 망쳐버린 고종과는 아예 상종도 하지 않겠다며 거절하였다. 

이승만	1904년 11월 4일 일본 고베를 거쳐 미국으로 건너 갔다. 

이승만	그 해 12월 31일 샌프란시스코, 로스앤젤레스, 시카고를 거쳐 워싱턴d.c.에 도착하였다.

이승만	1905년 1월 15일 미국 신문 "워싱턴포스트" 지와 기자회견을 열고 일본의 한국 침략을 폭로하는 인터뷰를 하였다. 

이승만	2월 워싱턴 d.c의 조지워싱턴 대학교에 2학년 장학생으로 입학하였다.

이승만	2월 20일 이것은 한국에 선교사로 왔던 적이 있던 미국 상원의원 휴 딘스모어를 찾아가, 그의 주선으로 존 헤이 미국 국무장관과 30분간 면담하였다. 

이승만	헤이 장관을 설득, 1882년의 '한미수호조약'의 거중조정 조항에 따라 한국의 독립에 협조하겠다는 약속을 받아냈으나, 헤이 장관의 죽음으로 허사가 되었다. 

이승만	4월 23일 워싱턴 d.c의 커베넌트 장로교회의 류이스 햄린 목사로부터 세례를 받았다.

이승만	1905년 8월 윌리엄 태프트는 시어도어 루스벨트의 딸 앨리스와 미 의원 워즈워스를 대동하고 아시아 수행길에 하와이의 호놀룰루를 경유하였다. 

이승만	이때 이것은 호놀룰루의 한인 선교부를 책임지던 와드먼 박사를 통해 태프트와 접촉, 그의 추천장을 받아 시어도어 루스벨트를 만났다.1905년 8월 4일 뉴욕시 동부 로즈벨트 대통령 별장에서 이것과 만난 루즈벨트 대통령은 밀서에 호의적인 반응을 보였으며 "귀국을 위한 일이라면 무슨 일이건 할 용의가 있다"라고 답변했다. 

이승만	다만 외교적인 일이므로 밀서가 아닌 위싱턴의 한국공사관을 통해 제출하라고 권유했다. 

이승만	이것은 당시 공사인 김윤정에게 도움을 요청하였으나 그는 이미 일본에게 포섭되어 있어 이것의 요청을 외면하였다. 

이승만	이것은 김윤정의 어린 아들을 설득하여 공사의 마음을 되돌리려 하였으나 끝내 거절당했다. 

이승만	9월 10일 대한제국 황실 시종무관장 민영환으로부터 격려 편지와 함께 300 달러의 경비를 지원받았다. 

이승만	그러나 두 달 후에 민영환은 을사조약에 대한 울분을 못 이겨 자결함으로써 순국한다.

이승만	1905년 루스벨트의 딸 앨리스는 대한제국을 방문, 고종 황제를 예방하게 되는데, 고종은 미국이 한국의 독립에 우호적인 입장으로 판단하고 잔뜩 기대하고 있었으나 앨리스 루스벨트는 융숭한 대접만 받고 되돌아갔다. 

이승만	시어도어 루즈벨트는 끝내 이것을 만나주지 않았다. 

이승만	이미 태프트를 보내 일본 총리 가쓰라와 식민지 분할에 합의한 뒤였다. 

이승만	가쓰라-태프트 밀약의 진실을 알게 된 이것은 미국이 한국을 일본에게 팔아넘겼다고 확신하였고 그 후 미국의 한반도 정책에 대해 의구심을 품게 되었다. 

이승만	밀사활동 실패에 실망한 이것은 미국에 남아 공부를 하기로 결심한다.

이승만	이후 이것은 조지워싱턴 대학교에서 철학을 공부하였다. 

이승만	1907년에 조지워싱턴 대학교에서 학사 학위를 받고, 하버드 대학교에서 석사 학위를, 그리고 1910년에 프린스턴 대학교에서 미국의 영향을 받은 영세중립론 라는 논문으로 박사 학위를 받았다. 

이승만	학비나 후원자가 없던 이것은 노동과 아르바이트로 학비를 조달하였다. 

이승만	그의 처지를 알게 된 지도교수가 학교에 요청하여 장학금과 박사학위 출간 비용을 지원받기도 하였다.

이승만	1908년 덴버의 감리교회에서 열린 애국동지회에 참석하였다. 

이승만	그 뒤 장인환전명운 의사가 1908년 대한제국의 외교 고문으로 활동하던 친일파 미국인 더럼 스티븐슨을 오클랜드기차역에서 저격, 암살하여 미국 법정에 서게 되었다. 

이승만	미주의 한인들은 전명운, 장인환 두 의사를 변호하기 위해 십시일반하여 이들의 재판을 도왔는데, 그 와중의 법정 통역을 이것에게 요청하였다. 

이승만	그러자 이것은 미주의 한인들에게 전명운의 변호비용으로 3000달러의 거액을 요구했다. 

이승만	전명운과 장인환 두 의사의 재판을 위한 의연금이 미주 본토, 하와이, 멕시코, 국내, 연해주, 만주, 중국 등지를 포함한 한국인이 거주하는 세계 각지에서 답지하여 7,390달러가 모아졌다. 

이승만	그리고 미주 한인들은 3000달러를 모아서 이것에게 가져갔다. 

이승만	그러나 이것은 샌프란시스코에 와서 형편을 살피고 통역하기를 거절하였는데, 그 이유는 "시간 관계로 오래 있을 수 없으며 예수교인의 신분으로 살인 재판 통역을 원하지 않는다" 하고 같은날 8월 25일 동방으로 갔다. 

이승만	당시 이것은 이 사건에 대해 미국인들의 여론반응을 살피고 있었기 때문에 법정 통역을 거부했던 것이다. 

이승만	그는 법정 변호를 거부한 후 보스턴에서 비행기를 타고 왔다가 다시 비행기를 타고 돌아가버렸다. 

이승만	하지만 결과적으로 장인환과 전명의 의거는 국내외 한국 기독교인들에게도 큰 파문과 각성의 계기를 주어 민족운동에 깊이 참여하도록 이끌었다. 

이승만	물론 일부에서는 이것이 예수교인의 신분으로 살인 재판 통역을 원하지 않는다고 했던 것처럼 이 사건을 외면하려고 하기도 했지만, 그 대신 통역을 맡은 신흥우를 비롯하여 대다수 한인 기독교인들은 장인환, 전명운의 의거에 적극 관심을 갖고 의연금을 보내는 등 힘을 모았다. 

이승만	또한 후에 그는 임시정부의 주요 수반이 되었던 까닭에, 그가 전명운에 대한 변호를 거부한 것은 오늘날 비판받기도 한다.

이승만	이것은 서구적인 교육을 받은 영향으로 그의 이름을 성보다 앞서 사용하는 서양식 이름을 썼다 . 

이승만	당시 박사가 거의 없었던 한국에서 이것은 '박사'의 대명사가 되었고, 1948년 8월 대통령이 된 뒤에도 사람들은 그를 이것 대통령보다는 '이것 박사'라고 불렀다. 

이승만	1908년 8월 미국 콜로라도 주 덴버시에서 개최된 '애국동지대표자회의'에 이상설과 함께 연해주 대표로 참석하였다.

이승만	1910년 3월 국민회에 가입했다. 

이승만	1910년 한국으로 돌아가 ymca에서 교사로서, 그리고 이어 ymca 청년부 간사로 취임하여 기독교를 선교하였는데 감리교파 선교사로서 생활을 하였다. 

이승만	또한 당시 들어온 신문화에 대해 긍정적이라서 "나라가 없어진 것은 슬프지만 왕, 양반, 상투가 없어진 것은 시원하다"고 언급하기도 했다.

이승만	1912년 미국으로 되돌아갔다. 

이승만	1912년 4월 미국 미네소타주 미니애폴리스에서 열린 국제감리교 회의에 참석하였다. 

이승만	1913년 그는 귀국을 시도했으나 아버지 이경선으로부터 귀국하지 말고 미국에 체류하라는 편지 서신을 받고 귀국을 단념한다.

이승만	1913년 이것은 국민회와 박용만의 초청으로 미국 네브래스카에서 하와이로 건너갔다. 

이승만	1913년 2월 3일 이것은 박용만과 함께 하와이에 정착했다. 

이승만	이것과 박용만은 한성감옥에서 만나 호형호제하는 사이로 둘 다 독립운동에 뜻을 두고 있었다. 

이승만	이것은 105인 사건을 폭로하는 한국교회 핍박을 출간하였고 그해 8월 미국 하와이 감리교회가 운영하는 한인학교인 '한인기숙학교'의 교장직에 추천되어 취임하였다. 

이승만	이어 한인기독학원의 원장도 겸하였다. 

이승만	이때 그는 한국어와 한문을 새로 가르치고, 뒤에 학교 이름도 '한인기독학원'에서 '한인중앙학원'으로 재단 이름을 바꾸기도 하였다.

이승만	이것은 하와이에서 감리교 부속의 한인중앙학원장으로 재직하면서 교육 활동과 실력운동 양성에 사업을 전개했다. 

이승만	그는 감리교에서 설립한 한인기숙학교를 '한인중앙학원'이라 고치고 민족교육을 실시했다. 

이승만	그러나 미국인 감리교 감리사가 이것의 민족교육을 반대하고 나섰다. 

이승만	이에 이것은 반발하고 학원장직을 사임, 새로운 학원을 세웠다. 

이승만	그는 태극기를 걸어놓고 민족교육에 열중했다. 

이승만	이것은 한인기독교회를 창설하고 교회 안에서 어린이들에게 한국어를 교육하기도 했다.

이승만	그리고 '태평양 잡지'를 창간해 '청일전기' 등의 홍보물을 간행하는 등 언론 출판활동을 전개했다. 

이승만	이들 학생과 후원자들은 뒷날 이것 계열 또는 후원자가 되어 하나의 파벌을 이루었고, 뒷날 대한인 동지회로 발전하게 된다. 

이승만	독립운동을 위한 자금을 마련하기 위하여 이것은 하와이섬의 마운틴 뷰에서 숯 사업을 시작하기도 있다.

이승만	한편, 이 무렵 1914년 박용만은 국민군단을 창설했고 군사력을 양성코자 했으나 이것은 무장투쟁에 반기를 들었고 교육을 통한 인재 양성을 중시했으므로 두 사람은 대립하게 되었다. 

이승만	이것은 1915년 6월 17일 스타불레틴 신문에 기고하여 자신은 어떠한 반일적인 내용도 가르치지 않으며 보편적인 인류애를 가르치고자 한다고 했다. 

이승만	그는 지역 일본인 신문들이 자신이 반일감정을 조장한다는 오해를 하지 말았으면 한다고 말했다.

이승만	1915년은 국민회에 커다란 혼란이 있었던 시기로 당시 회장이었던 김종학과 박용만 등 주요 간부들은 자금 횡령 의혹으로 남학생들의 습격을 받아 부상을 입었다. 

이승만	그 뒤 홍한식 목사가 새 회장직을 맡는 등 이것 지지자들이 국민회 주요 간부직을 접수했다. 

이승만	하와이 한인들은 국민회에 의무금을 납부하였고 국민회는 당시 최대 인력과 자금력을 가진 독립운동 단체였다. 

이승만	이것은 국민회 회장 선출과 자금 사용 내역에 관해 문제를 제기했고 국민회측과 대립하게 되었다. 

이승만	이러한 분열과 대립은 오래 지속되었고 테러, 폭동이 일어났다. 

이승만	하와이 법원에는 이것과 관련된 소송이 10여 건 벌어졌다. 

이승만	당시 로베르타 장이 수집한 재미한인 교포들의 인터뷰는 당시 상황을 이해하는 데 도움이 될 수 있다. 

이승만	과반수 이상은 이것이 한인사회에서 위험한 인물이라고 기억했으며 이것의 조직원에 의한 암살 시도 증언도 있다.

이승만	감리교 교단과 수시로 마찰을 빚어오던 중 1915년 6월에는 자신이 운영하던 '한인중앙학원'을 미국 감리교 선교부로부터 독립시켰다.

이승만	1917년 이것은 하와이 주 호놀룰루에서 과거 옥중에서 쓴 저서 '독립졍신'과 '청일전기'를 출판하였다. 

이승만	그해 10월 29일 뉴욕에서 개최된 25개 약소 민족대표자 회의에 한국대표로 참석하였다.

이승만	1918년 7월 29일 하와이 호놀룰루에 수립된 '신립교회' 예배당 헌당에 참여하였고, 9월 '한인여자성경학원' 을 남녀공학의 한인기독학원으로 바꾸었다. 

이승만	12월 1일 정한경, 민찬호 등과 함께 대한인국민회의 파리 평화회의 한인대표로 선출되었다. 

이승만	12월 23일 '신립교회'의 이름을 한인기독교회로 바꾸었다. 

이승만	이것은 교회를 분열시켰으며 헤이즐 정의 증언에 따르면 당시 한인들은 이것의 교회 아니면 감리교, 둘 중 하나를 선택해야 하는 상황에 놓였다.

이승만	1918년 박용만은 일본군 선박 출운호를 폭파하려 한다는 혐의를 받고 하와이 법정에 서게 되었는데 신한민보에 따르면 당시 이것이 증인으로 출석하여 국민군단을 비난하였다고 한다. 

이승만	이 사건 이후 국민군단은 해체되고 박용만은 하와이를 떠났다. 

이승만	이것이 국민회를 장악하자 대립은 일단락되었다. 

이승만	이것은 반대자가 많았지만 지지자들에게서는 숭배에 가까운 존경을 받았다고 한다.

이승만	1918년 11월 독일이 일단 항복함으로써 세계 제1차 대전이 끝나고 다음해 1월 18일 파리에서 만국평화회의가 열렸다. 

이승만	서재필 역시 이 회의에 참석하였다. 

이승만	미주의 대한인국민회 중앙총회에서는 평화회의에 이것 박사, 민찬호 목사, 정한경을 파견하기로 했다. 

이승만	그러나 그들은 미국 시민이 아니므로 여권을 얻을 수 없었다. 

이승만	이들은 일본 국민인 까닭에 마땅히 일본 대사관에서 여권을 받아야 한다는 게 국무부의 해명이었다.

이승만	1918년 제1차 세계 대전의 종전을 위한 파리 강화회의가 예정되고, 미국 대통령인 우드로우 윌슨은 민족자결주의를 발표한다. 

이승만	윌슨의 민족자결주의에 고무된 그는 일제 강점기의 조선에 밀지를 보낸다.

이승만	1918년 12월의 어느 날 미국으로부터 이것이 보낸 밀사가 송진우와 김성수를 찾아갔다. 

이승만	이것이 보냈다는 그는 "윌슨 대통령의 민족자결론의 원칙이 정식으로 제출될 이번 강화회의를 이용하여 한민족의 노예 생활을 호소하고 자주권을 회복시켜야 한다. 

이승만	미국에 있는 동지들도 이 구국운동을 추진시키고 있으니 국내에서도 이에 호응해주기 바란다."는 내용의 밀서를 전해주었다. 

이승만	이것은 밀서를 통해 윌슨의 민족자결주의 선언을 계기로 해외에 알릴만한 거사를 하라는 뜻을 피력했다. 

이승만	그러나 나름대로 뜻이 있었던 송진우는 일단 밀서를 반송, 되돌려보냈다.

이승만	1919년 2월 1일 발표된 무오 독립선언 선언문에 민족지도자의 한 사람으로 서명하였다.

이승만	2월 중순 일본인이 보낸 밀정의 저격을 받았으나 미수에 그쳤다. 

이승만	국내에는 그가 일본인에게 저격당한 사실이 바로 알려졌다.

이승만	3월 1일 미국 현지에서 31 만세 운동의 소식을 접하였다. 

이승만	그는 3.1 운동으로 조선인의 독립의지가 세계에 홍보될 것으로 예상했다. 

이승만	31만세 운동 이후, 3월 21일 러시아령 프리모르스키 지방 블라디보스토크의 대한국민의회에서 국무총리 겸 외무총장에 선출되었고 이것은 그 사실을 4월 5일에 미국 워싱턴에서 통보받았다. 

이승만	1919년 4월 1일 기호 지방에서 설립되려다가 해산된 대한민국임시정부에서도 국무총리에 추대되었다. 

이승만	4월 7일 이것은 노령 임시정부 국무총리 겸 외무총장 자격으로 up통신과 기자회견을 하였다. 

이승만	1919년 4월에는 상하이 대한민국임시정부의 국무총리로 뽑혔다.

이승만	4월 14일 31 만세 운동의 열기가 미국에 번져 한인자유대회가 미국 독립기념관이 있는 필라델피아에서 열렸다. 

이승만	이것은 이 대회에서 한국이 독립하면 기독교 국가 건설과 미국식 민주제를 시행하겠다고 말했다. 

이승만	이것은 미국 최초의 의회 장소로 발길을 옮겨 미국 초대 대통령 워싱턴이 앉았던 의자에 앉았고 사진이 남아 있다. 

이승만	31 운동 소식을 접한 서재필은 만세운동에 호응하기 위해 4월 초에 공지하여 4월 13일 필라델피아에서 제1차 한인연합회의를 소집하였다. 

이승만	이것은 4월 13일부터 4월 15일까지 3일간 필라델피아에서 개최된 제1차 한인연합회의에 참석하였다. 

이승만	3일 간의 제1차 한인연합회의가 끝난 뒤, 바로 한국의 자유와 독립을 세계에 선언하고자 4월 16일에는 필라델피아에서 서재필의 주도로 열린 '한인자유대회'에 참석하였다. 

이승만	이 대회에서 그는 연사로 참여하였다.

이승만	대한민국 임시 정부의 지도자 .

이승만	1919년 4월 15일 길림성에서 선포된 고려임시정부에서 국무총리로 추대되었고, 4월 17일 평안북도에서 설립된 신한민국임시정부에서는 국방총리로 추대되었다. 

이승만	4월 19일 인천에서 수립된 조선민국임시정부 로부터는 집정관총재 겸 국무총리에 선임되었다. 

이승만	1919년 4월 23일에는 경성에서 한성임시정부가 이것을 집정관 총재로 추대했다. 

이승만	그러자, 이 즈음 미국에 있던 이것은 워싱턴 d.c.에 한성임시정부 집정관 총재 사무실을 열어 재빠르게 대외적으로 대통령 행세를 했다는 의견이 있다. 

이승만	각지의 임시정부의 총리, 수반으로 추대되자 1919년 4월 이것의 목에 일본 제국 정부의 명의로 30만 달러의 현상금이 걸렸다.

이승만	6월 14일부터 6월 27일 그는 '대한공화국' 대통령 이름으로 미국, 영국, 프랑스, 이탈리아, 일본의 국가원수들과 파리 평화회의 의장 조르쥬 클레망소에게 한국의 독립선포를 알리는 공문을 발송했다. 

이승만	7월 4일 국내외 동포에게 독립을 위한 헌신을 촉구하는 '대통령 선언서'를 발표했다. 

이승만	7월 17일 워싱턴 디시에 '대한공화국' 임시공사관을 설치했다.

이승만	8월 이것은 한성임시정부 집정관 총재 사무소를 한국 위원회로 개칭했다. 

이승만	8월 15일 하와이 호놀룰루에서 대한독립혈전기를 발간했고, 8월 16일 대한인국민회가 연 이것의 집정관 총재 추대 축하식에 참석하였다. 

이승만	그러나 그의 '프레지던트' 칭호 사용이 상하이에 알려지면서 상하이 임시정부에서는 논란이 발생하였고, 논쟁이 격화되자 8월 25일 임시정부의 내무부 총장 안창호는 그에게 전보를 발송한다.

이승만	이것은 안창호에게 다음과 같은 답장을 보낸다.

이승만	1919년 9월 1일에는 김규식과 함께 '독립공채표' 혹은 '대한민국 공채표'를 발행하기도 하였다. 

이승만	공채표로 거둔 의연금은 상하이에 소재한 대한민국 임시정부로 송금되었다. 

이승만	원래 이 애국공채는 한국의 건국시에 공채 형식으로 상환하기로 되어 있었는데, 이것은 임시정부는 국제적으로 인정받지 못한 단체라고 하면서 상환을 거부했다고 한다. 

이승만	1919년 9월 11일에는 상하이의 대한민국 임시정부, 연해주의 대한인 국민회, 서울의 한성정부 등이 합쳐져 대통령 이것, 국무총리 이동휘로 하는 통합 대한민국 임시정부의 대통령으로 선출되었다. 

이승만	그가 대통령에 선출된 이후 상하이의 임시정부는 이것에게 상하이로 와줄 것을 청원하는 청원서를 임시정부, 임시의정원의 명의로 워싱턴에 발송하였다.

이승만	8월 이것은 한국위원회를 필라델피아에서 서재필이 임시정부 공식대표로 운영하고 있던 한국통신부와 주 파리 위원부를 흡수하여 구미위원부로 개편했다. 

이승만	파리 강화회의에서 실망을 느끼고 미국으로 건너온 김규식을 맞이하여 구미위원부 위원장으로 삼았다. 

이승만	이것은 김규식에게 하와이 및 멕시코 등지의 한국인 교포들로부터 공채금과 의연금을 징수하는 역할을 부여하였다. 

이승만	이후 김규식은 1920년 10월 미국을 떠나 상하이로 향했다. 

이승만	또한, 이것은 1919년 10월부터 1920년 6월 이것은 미국 각지를 순회하며 '대한공화국'을 지지해줄 것을 호소하는 강연, 홍보활동을 하고 다녔다. 

이승만	한편 이것은 일본 천황 히로히토와 조선총독부 앞으로 조선의 독립을 청원하는 편지를 보냈으나, 이는 묵살당하였고 다른 독립운동가들로부터도 조롱당하였다.

이승만	1922년 임시정부 제3기 정부 구성에서 이것은 대통령에 유임되었다. 

이승만	1924년 11월 23일 대한인동지회에서 종신총재로 추대하였다.

이승만	임시 정부 각료들과의 갈등.

이승만	대통령에 뽑혔지만 이것은 여전히 미국 하와이와 워싱턴 등지에서만 거주하고 있어, 상하이에 있는 임정에서는 이것의 정부 내도를 촉구하는 서한을 여러 차례 보냈다. 

이승만	1920년 12월에 처음으로 대한민국 임시정부의 요구로 배를 타고 임병직, 이원순 등을 대동하고 미국에서 상하이로 건너왔다. 

이승만	배삯이 부족하여 중국인 시신 운반선에 밀항하여 고국으로 운반되는 중국인의 시신들 틈에 숨었다가 상하이로 건너오게 되었다. 

이승만	상하이로 건너온 그는 자신의 목에 걸린 현상금 30만 달러라는 수배전단지를 발견, 한자를 잘 구사하는 점을 이용, 중국인 복장을 구한 뒤 중국인으로 행세하며 임시정부에 나타났다. 

이승만	1921년 5월 미국의 하와이로 건너갔다.

이승만	그가 임시정부의 대통령이 되었던 데는 당시 미국의 윌슨 대통령이 이것이 프린스턴 대학교에서 박사 학위를 받을 때 총장이었다는 점이 작용하였다. 

이승만	당시 임시정부는 외교 활동을 통해 한국의 독립을 이루고자 했고, 외교활동의 주된 목표는 민족자결주의를 선포한 미국이었다. 

이승만	그런데 이것은 임시정부의 대통령에 임명되기 전에 당시 임시정부 직제에 없었던 대통령 명함을 사용함으로써 안창호와 대립하였으나, 9월 임시정부 체제를 대통령제로 개정하면서 겨우 봉합되었다. 

이승만	그러나 대통령이 된 뒤에도 민주주의를 주장하여 사회주의를 주장하던 이동휘여운형한형권 등과 대립하였다. 

이승만	1921년 이후에는 임시정부가 있는 상하이에 체류하지 않았다.

이승만	임시 정부 대통령 탄핵 .

이승만	1921년 이것은 국제연맹에 위임통치를 청원한 사건을 계기로, 임정 내 일부 독립운동가들과 내부 대립,갈등하게 되었다. 

이승만	신채호는 "없는 나라를 팔아먹으려는 것은 있는 나라를 팔아먹은 이완용보다 더한 역적이다"고 말했고 임시 국무총리 이동휘는 "대통령이 위임통치를 건의하는 바람에 정부 대표로 가 있는 김규식 특사가 어려움을 겪고 있어요. 

이승만	위임통치를 요청하려면 뭐 하러 파리까지 왔느냐는 것이지요. 

이승만	그러니 불필요한 오해를 낳는 위임통치 청원을 철회한다는 성명서를 내시는 게 어떻겠습니까?"라고 건의하였다. 

이승만	그러나 이것은 '대통령을 비난하는 것은 도리에 어긋난다. 

이승만	위임통치 건은 지나간 일이니 철회할 의사가 없다.'고 답했다.

이승만	1925년 3월 대한민국 임시의정원의 탄핵 의결로 대통령직에서 면직되었다. 

이승만	다음은 대한민국 임시정부 대통령 이것 탄핵서 전문이다.

이승만	한편, 임시정부의 외교부장직을 맡았던 조소앙은 1925년 3월 임시의정원의 이것 대통령 탄핵,면직 조치에 극력 반대 입장을 표명했고, 이듬해 1926년 말까지 하와이에 거주했던 이것에게 임정 내부의 사정을 내보하며 이것의 복권을 시도했었다.

이승만	대한민국 임시정부 대통령직에서 탄핵당한 이후, 이것은 구미외교위원부에 활동하며 미국, 유럽, 국제연맹 등에 한국의 독립을 청원하는 성명서를 보내는 등 각종 외교적 활동을 하였다. 

이승만	1919년 8월 김규식, 여운홍, 장택상 등의 도래와 임정 파리위원부를 구미위원부로 흡수하여 구미위원부 산하 주불대표부로 활용하였고, 미국과 유럽을 상대로 임정 홍보와 국제사회에 한국의 독립에 지지를 보내줄 것을 호소하였다. 

이승만	주불대표부를 통해서 이것은 유럽의 정치정세 변동과 정보를 수시로 입수하였다.

이승만	구미외교위원부는 1919년 5월 이것이 한성임시정부 집정관 총재 자격으로 설치한 집정관 총재 사무소와 서재필이 운영하고 있던 한국통신부와 주 파리 위원부를 흡수하여 개편하여 만든 것이다. 

이승만	구미 위원부는 한국의 입장에 대한 관심을 불러일으키는데 기여를 했으나 태평양 회의에 한국 문제를 상정하지 못했고 임시정부에 대한 미국의 승인도 이루지 못하는 등 구체적인 외교상의 성과는 없었다. 

이승만	게다가 출범 초부터 이것의 개인기관으로 활용되어 대한인국민회가 임시정부에 보내는 애국금을 전용하는 문제를 일으켰다. 

이승만	마침내 임시정부는 1925년 구미위원부 폐지령을 발표했다. 

이승만	그러나 이것은 임정의 구미위원부 폐지령을 묵살하였으며 계속 구미위원부를 가동하였다. 

이승만	일설에는 1928년 재정난으로 해체될 때까지 유지되었다 는 설이 있었으나 1926년 김현구라는 최측근을 기용하여 구미위원부의 살림살이를 맡기기도 했다.

이승만	김현구는 1926년 이후 1929년까지 임정 구미위원부의 대소사를 총괄했는데, '1926년부터 1929년까지 3년간 워싱턴 구미위원부 위원으로서 위원부의 살림을 꾸려갔던 김현구는 1927년 1월부터 1928년 7월까지 1년 반 기간에 걸쳐 무려 131통의 간찰을 이것에게 발송했고, 이것으로부터 4통의 답변을 접수받았다. 

이승만	임정의 구미위원부 폐지령에 반발한 이것은 임정으로 보내는 송금줄을 차단하고, 미국 교포들에게도 임정으로 송금하지 말 것을 주문했다.

이승만	1929년 이후 이것은 임정과는 별개로, 독자적으로 임정 구미위원부를 가동하며 외교, 구국활동을 하였다. 

이승만	그의 구미외교위원부에는 한국인 유학생인 조병옥허정장택상 등이 나타나 업무를 보좌하였다. 

이승만	1928년 4월 10일 이것은 구미위원부에서 재만동포옹호팜플렛을 작성하여 발표하였다. 

이승만	1929년부터 1930년 1월 8일 시사이 이것은 미국 본토 전역을 방문하고 호놀룰루로 돌아 온 후 "태평양잡지"를 "태평양주보"로 이름을 바꾸어 다시 발간하기 시작했다. 

이승만	이것은 미국에서 활동하면서 임시정부의 구미위원회 대표직을 역임하였다. 

이승만	그러나 안창호, 박용만 등과 갈등이 계속되었다. 

이승만	미국 내의 재미 교포 조직들은 안창호 지지 세력과 이것 지지 세력으로 나뉘어 있었는데, 이들의 분열은 미국이 임시정부를 승인하지 않는 중요한 원인 중 하나였다.

이승만	1920년대 후반 임시정부는 자금난에 시달렸고, 자금을 마련할 수 없었던 김구는 고민하게 되었다. 

이승만	임시정부는 일본 경찰의 감시와 침투를 피해 프랑스조계와 영국조계, 중국 국민당의 영향력이 미치는 곳의 건물에 월세를 주고 입주했다. 

이승만	그러나 청사 임대료 30원을 내지 못해 건물주, 토지주로부터 고발당하였고, 청사의 각부 직원과 잡일을 하는 급사, 경무국 직원들의 월급도 제때 주지 못하였다. 

이승만	일부 급사들은 임정을 떠나거나 임정을 상대로 소송을 제기하기도 했고, 경무국에서 일하던 청년들은 모두 뿔뿔이 흩어졌다. 

이승만	김구는 그에게 자금 지원을 호소하는 편지 서신을 여러번 보냈다.

이승만	1928년 박용만이 텐진에서 의열단 단원 박인식, 이해명 등에게 암살당하자 이것은 서재필과 함께 미국내의 언론과 방송 담화를 통해 의열단을 비난하였다. 

이승만	의열단의 경쟁세력인 임시정부의 김구가 나서서 이것에게 박용만은 총독부에 매수된 밀정이라는 답신을 보냈으나 이것은 그럴리 없다면서 비난 철회를 거부하였다.

이승만	1920년대 후반 임시정부는 자금난에 시달렸고, 자금을 마련할 수 없었던 김구는 고민하게 되었다. 

이승만	김구는 재중 한인 동포들과 교민단체의 후원금과 성금 모금에 의존하는 한편 1928년 이후 미국에 있는 이것에게도 자금을 요청하는 편지를 보냈다. 

이승만	이것은 자신도 처지가 어렵다고 거절하면서도 자금의 일부를 임시정부에 꾸준히 송금하였다.

이승만	1932년 4월 29일, 상하이 홍커우 공원에서 윤봉길이 폭탄을 투척해 의거를 일으켰을 때, 미국에 있던 이것은 다음과 같이 윤봉길의 의거를 비판하였다.

이승만	뒷날, 1943년 카이로 회담이 열리자 이것은 카이로 회담에서 '장개석으로 하여끔 한국의 독립을 제안하고 그 선언문에 명문화시킨 것의 원인은 윤봉길 의거에 있다.'고 평가하기도 했다.

이승만	이봉창과 윤봉길의 의거는 임정의 존재를 국제사회에 알리는 계기가 되었다. 

이승만	국민대표자대회 이후 임정의 반이것 세력이 사라지면서 이것은 임시정부에 후원금을 지속적으로 보냈다. 

이승만	또한 한국인 교민들로부터 성금을 모금하여 상하이의 임정으로 송금해주었다.

이승만	1932년 11월 10일, 이것은 임시정부 국무회의에 의해 국제연맹에 한국의 독립을 탄원할 전권대사로 임명되었다.

이승만	1932년 12월 미국을 출발하여 리버풀, 런던, 파리 등을 경유한 후 1933년 1월 26일 국제연맹 본부가 있는 제네바에 도착하였다.

이승만	1933년 국제연맹에 참가하기 위해 스위스 제네바에 가서 대한독립청원서를 제출하였다. 

이승만	1933년 1월 26일 프랑스어 일간신문 주르날 드 제네바지와 인터뷰하였고, 인터뷰 기사가 실렸다. 

이승만	2월 8일 이것은 한국의 독립을 요구하는 공한을 국제연맹 회원국 대표들과 기자들에게 배포하였고, 2월 16일 국제연맹의 방송시설을 통해 극동분쟁과 한국에 관한 연설을 하였다. 

이승만	1933년 2월 21일 제네바의 호텔 드뤼시 식당에서 오스트리아인 프란체스카 도너를 만났다.

이승만	2월 22일 제네바의 프랑스어 신문라 트리뷴 도리앙지에 그의 독립운동 관련 기사가 보도되었고, 2월 23일 베른의 독일어 신문 데어 분트도 활동 상황이 실렸다. 

이승만	7월 9일 스위스 제네바를 출발하여 7월 20일 소비에트 연방으로 건너가 소련에 한국의 독립에 대한 도움을 호소하고자 모스크바 기차역에 도착하였으나 즉시 쫓겨났다. 

이승만	8월 10일부터 8월 16일 프랑스 니스를 출발하여 미국 뉴욕 주에 도착했고, 그해 10월에 하와이 호놀룰루로 되돌아왔다. 

이승만	1934년 1월 12일 워싱턴의 데일리뉴스지가 이것의 활동을 기사로 보도하였다.

이승만	1933년 3월 6일의 제25회 임시 의정원 회의에서 무임소 국무위원에 보궐 당선되었다. 

이승만	이로서 임정에서 탄핵당한지 8년만에 다시 임시정부 각료로 복귀하였다.

이승만	임정 외교위원, 국무위원 선임 .

이승만	1933년 11월 이것은 이동녕 내각에 의해 대한민국 임시정부 국무위원으로 보선되었다. 

이승만	임정 일각의 반대에도 외교 활동을 위한 그의 역할이 크다는 이동녕, 김구 등의 주장에 의해서였다. 

이승만	1934년 1월 12일 워싱턴의 데일리뉴스지가 이것의 활동을 기사로 보도하였다.

이승만	1934년 4월 2일 대한민국임시정부 외무부 행서규정을 공포하여 외무위원회를 설치하고 외교위원을 선임할 때, 조소앙최동오이것신익희를 외교위원으로 선임하였다.

이승만	1934년 7월 22일 미국 국무부의 정치고문 스탠리 혼벡 박사와 면담하고 한국의 독립을 호소하였으며 9월 16일 장기영과 함께 몬태나 주의 뷰트를 방문하였다. 

이승만	이는 몬태나 스탠다드지가 기사로 게재하였다. 

이승만	1934년 9월 20일부터 10월 8일 사이 뉴욕 주 랙싱턴 가의 호텔 몽클래어에서 프란체스카 도너와 결혼하였다. 

이승만	1935 1월 24일 프란체스카 도너와 함께 하와이 호놀룰루에 도착하였으며,스타불리틴지에 만주 한국인도 독일의 자르 지방인들처럼 민족자결의 원리에 따라 지위가 결정되어야 한다는 내용의 칼럼을 실었다. 

이승만	9월 20일 뉴욕 랙싱턴 가의 호텔 몽클래어에서 프란체스카 도너와 결혼하였고, 10월 8일까지 신혼기간을 보냈다. 

이승만	백인 여성과의 결혼을 반대하는 분위기가 강했다. 

이승만	신혼 초기부터 프란체스카 도너는 한인 지도자의 외국인 신부를 탐탁치 않게 여긴 한인 교포들에 의해 '호주댁'이라는 이름으로 불리게 되었고, 호주댁 이 뭐냐는 질문에 이것은 좋은 이름이라고 대답했다.

이승만	1935년 1월 24일 배우자와 함께 하와이 호놀룰루 시에 도착, 스타불리틴지에 만주 한국인도 독일의 자르 지방인들처럼 민족자결의 원리에 따라 지위가 결정되어야 한다는 호소문을 발표하였다. 

이승만	1937년 임시정부 외교위원에 선출되었다.

이승만	1938년 4월 24일 하와이 주 호놀룰루 시 릴리하 가에 '한인기독교회' 건물을 낙성하였고, 1939년 3월 30일 제2차 세계 대전의 가능성이 보이자 워싱턴d.c에서 구미위원회 활동을 다시 시작하기 위해 호놀룰루로 돌아왔다. 

이승만	8월 30일 한국인과 중국인이 국제정세에 대해 몽매한 것을 한탄하며 한국의 독립에는 미국의 지원이 절대적으로 필요한 것을 강조하는 편지를 대한민국임시정부의 김구에게 발송하였다. 

이승만	이어 12월 10일 워싱턴포스트지와 인터뷰에서 이청천 장군의 독립운동을 알렸고, 이는 워싱턴포스트의 기사로 보도되었다. 

이승만	1939년 조선에 입국하여 경성부 ymca 강당에서 강연을 하였다. 

이승만	조선총독부 경무국은 경찰을 파견하여 이것을 체포하려 하였으나 그는 한국의 기독교 선교사들의 비호를 받았고, 선교사들에 의해 빼돌려져 체포를 면하고 부산항을 거쳐 다시 하와이로 되돌아왔다.

이승만	주미외교위원부 위원장 선임.

이승만	1940년 3월 김구가 주석으로 취임한 후, 6월 4일 대한민국임시정부로부터 다시 주미외교위원부 위원장으로 승인받았다. 

이승만	6월 일본 제국주의의 팽창과 태평양 제 국가를 식민지로 삼아 유럽, 미국 침략을 경고한 일본을 벗기다를 출간하였다. 

이승만	진주만 기습으로 태평양전쟁을 겪은 미국인에게 일본의 침략을 사전 경고한 이것의 '일본을 벗기다'는 이후 진주만 공격 이후 큰 설득을 얻어 베스트셀러가 되기도 했다. 

이승만	당시 이 책은 대지의 저자 펄벅에게 "무서운 진실을 담고 있다"는 평가를 들었다.

이승만	그해 9월 광복군 창설 소식을 통보받고 축전을 보낸다. 

이승만	그러나 김원봉 등의 입각을 추진한다는 소식에 그는 김원봉 등을 절대 참여시켜서는 안 된다며 김구, 조소앙 등에게 항의 전보와 전화를 한다.

이승만	1941년 12월의 진주만 공격을 계기로 미국과 일본이 전쟁상태로 들어간 직후 이것은 일본의 패배가 당연하다고 생각한 이것은 한국이 독립국이 되어야 하므로 미국은 중경 임시정부를 승인해야 한다고 주장하였다. 

이승만	12월 9일 미국과 일본이 전쟁을 시작하자 이것은 대한민국 임시정부의 연락을 받고, 대한민국 임시정부의 선전포고문을 전달받은 뒤, 동 12월 9일 미국 국무부 정치고문 스탠리 혼벡 박사, 대통령 프랭클린 d. 

이승만	루즈벨트, 미국 국무부 장관 코델 헐 등에게 대한민국 임시정부의 선전포고문과 임시정부 승인 요구 공한을 전달하였다.

이승만	소련의 한국 점령을 우려하던 이것은 대한민국임시정부 대표로 미국 국무부와 빈번히 접촉하였다. 

이승만	1942년 1월 이것은 미국 국무부에 소련이 장차 한반도를 점령할 것이라고 경고하였다. 

이승만	1942년 1월 2일 미국 국무부의 실세인 알저 히스와 면담하였다. 

이승만	1942년 1월 2일 이것은 국무부를 방문하여 대한민국 임시정부에 대한 승인과 일본을 상대로 한 대일전쟁에 참가하기 위한 무기원조를 요청하였다. 

이승만	그러나 미국 국무부의 혼벡과 히스는 현 시점에서 한국의 독립정부를 승인한다면 소련의 반감을 사게 될 것이고, 소련이 대일본 전쟁에 참가하지 않은 상황에서 이 문제에 대한 토론을 할 수도 없지만 소련의 관심 또는 이권을 무시할 수 없다고 하면서 이것의 임시정부 승인요청을 거절하였다. 

이승만	1월 16일 한국에 우호적인 미국인들과 함께 한미협회를 창설, 조직하였다. 

이승만	이 단체는 미국의회 상원 원목인 프레데릭 해리스, 전 캐나다 대사 제임스 크롬웰, 언론인 제이 제롬 윌리엄스, 변호사 존 스태거즈 등을 중심인물로 선출했고, 대한민국 임시정부의 승인과 무기지원을 목표로 활동하게 되었다.

이승만	1942년 2월 27일 이것은 미국 국무장관 코델 헐에게 자신의 신임장과 임시정부의 공한을 제출하였다. 

이승만	2월 27일부터 3월 1일까지 워싱턴 d.c의 라파옛 호텔에서 한인자유대회 개최. 

이승만	이것이 이끄는 한미협의회와 재미한족연합위원회가 공동 주최하였다. 

이승만	행사 참석 후, 3월 23일 미국 국무장관 코델 헐을 찾아가 임정을 승인해줄 것을 요청하였다.

이승만	이것은 그 뒤에도 계속 미국에 임시정부를 승인해줄 것을 요청하였다. 

이승만	이것과 대한민국 임시정부 측에서는 1882년 체결된 한미수호조약과 대한민국 임시정부의 정통성, 한국사람들의 대일본 전쟁에서의 공헌 가능성 등을 설득하며 임시정부를 승인해줄 것을 요청하였지만 미국은 미국대로 임시정부 승인이 불가능한 이유를 여러가지를 들면서 반대하여 양자의 대립은 심화되었다.

이승만	3월 30일 미국 육군장관에게 하와이 한인동포들을 일본인과 같은 적성국민으로 대하지 말 것을 요구하는 서한을 보냄. 

이승만	육군장관으로부터 다르게 취급하겠다는 회신을 받았다. 

이승만	5월 15일 미국 대통령 루즈벨트에게 극동에 대한 소련의 야욕을 상기시키고 임정 즉각 승인과 무기 지원을 요청하는 서신 발송하였으며, 8월 23일 캐나다에서 열린 제1차 퀘벡 회담에 참석한 루즈벨트 대통령과 처칠 영국 수상에게 전보로 임정 승인과 군사지원을 요청하였다. 

이승만	그해 8월 이것은 한미협회와는 별도로 종교적 후원단체인 기독교인친한회를 조직했다. 

이승만	이 단체는 한국 의료선교사 애비슨, 아메리칸대학 총장 폴 더글러스 등을 중심인물로 내세웠으며, 이후 임시정부 승인과 무기지원을 목표로 활동하였다.

이승만	1943년초 이것은 미국의 루스벨트 대통령에게 한국정부의 승인을 요청하는 서한을 보내면서 반소전선을 구성할 것을 요청한 것을 요구하였다. 

이승만	1943년 카이로 선언에서 미국은 한국의 독립을 지지하였다. 

이승만	그해 12월 이것을 지지하는 대한인동지회가 재미한족연합위원회에서 탈퇴하게 되었다. 

이승만	12월 19일부터 12월 22일 가이 질레트 미국 상원의원으로부터 임정 승인이 불가능하다는 서한을 받자, 몇몇 동지들과 함께 항의 방문하였다.

이승만	1944년 7월, 이것의 노력으로 미국 체신청이 태극마크가 들어있는 우표를 공식 발행을 성사시키기도 했다. 

이승만	1944년 10월 18일 미국 체류 중인 이것은 중국 충칭에 있는 임시정부 주석 김구에게 영문으로 편지를 발송, 1944년 11월에 미국정부가 한국인의 대일항전을 기념하기 위해 5센트짜리 태극우표를 발행한다는 내용을 통지했다. 

이승만	11월 미국 체신청에서 태극우표를 발행하자 이것은 한국의 독립을 미국이 지지한다는 증명으로 태극마크를 도안하여 우표를 발행하였다는 사실을 알렸고, 발행된 태극우표 3점을 동봉하여 충칭 임시정부로 발송해주었다.

이승만	미국의 소리는 미국 정부가 전 세계의 청취자를 향해 방송운영하는 국제방송을 말하는데, 이것은 6월-7월부터 매일 미국의 소리 초단파 방송망을 통해 고국 동포들의 투쟁을 격려하였다. 

이승만	한국어 방송은 1942년 8월 29일 처음 방송되었는데, 8월 29일 이것의 제안으로 첫 방송을 시작했었다. 

이승만	당시 미국의 소리방송은 1941년 태평양 전쟁이 발발함에 따라 전쟁상황을 알려주는 역할을 했었다.

이승만	일제 강점기, 1942년에 경성방송국에서 근무하는 한국인 직원들이 위험을 무릅쓰고, 미국 샌프란시스코에서 송출되는 미국의 소리 한국어 방송을 듣곤했는데, 여기서 이것이 1942년 6월 13일, 미국의 소리 라디오로 통해 미국 워싱턴 d.c로부터 '일제는 전쟁에 패하고 있다. 

이승만	우리 임시정부는 미국의 승인을 얻어 연합군의 일원으로 참가할 날이 가까워 오고 있다. 

이승만	나의 사랑하는 2300만 동포여, 우리가 독립을 위해 건국을 준비하여야 하며 피를 흘려야 자손만대에 영원할 것이다.'는 주 내용으로 한반도에 소식을 전하였던 사건이었다. 

이승만	당시 이 라디오 단파방송을 들었던 이들은 극히 소수였는데, 이는 밀청했던 사람들로부터 입으로 전래되고 알려지게 되어 훗날 국내에서 이것에 대해 널리 알려지는 계기가 된다.

이승만	전서울 중앙 방송국 기자로 지냈던 문제안의 증언에 의하면 '항일 단파 라디오 방송은 힘은 많지 않지만, 아주 막연하게 저 하늘에 있는 구름 같이 먼 데 아주 알 수 없는 곳인데 우리나라를 다시 만들려고 하는 우리를 지켜려는 누군가가 있다. 

이승만	이런것을 아주 가냘픈 희망이 있지만 그런 마음이 있었다.'라고 증언하였다.

이승만	이때 워싱턴에서 항일단파방송을 하였던 이것의 공식직함은 '충칭 대한민국 임시정부 주미외교위원부 위원장'이었다.

이승만	이 항일단파방송을 몰래 밀청하다가 일제 총독부에 의해 잡혀간 사람들이 적지않게 있었는데, 이들 증언에 따르면, '임시정부가 중국이 아닌 미국에 있고, 이것이 대통령이라는 소문까지 퍼지기도 했다.'라고 한다.

이승만	이것의 항일단파방송 육성원본은 오늘날 천안에 위치한 독립기념관에 보존되어 있다.

이승만	임정은 한국광복군의 특수훈련을 계획하고 미국국무성의 협조를 기대한다. 

이승만	임정의 연락을 받은 이것은 미국국무성 및 국방성과 교류하며 임정의 광복군과 미국 oss의 합동훈련을 중개하게 된다.

이승만	1942년 5월 5일 이것의 미국 내 후원조직인 '한미협의회' 회장 제임스 크롬웰이 국무장관 코델 헐에게 임정 승인을 촉구하였고, 42년 9월 30일 이것은 미국 육군전략사무처의 로센봄 중위, 국무부 차관보실의 로스토우 등을 만나 중국내 한국인 게릴라 부대 조직의 후원 문제를 협의하였다. 

이승만	10월 10일 다시 미국 육군전략사무처를 찾아 프레스톤 굳펠로우 대령에게 항일 게릴라 조직 제의. 

이승만	10월 미국육군전략사무처의 협조를 얻어낸 뒤, 임정에 이를 통보하고 임정으로부터 한국인 선발요원 50명의 명단을 oss에 통보하였다. 

이승만	1942년 12월 4일 12명의 한인이 선발되어 군사훈련을 받기 시작하였다.

이승만	12월 7일 이것은 루즈벨트 대통령에게 한국인 군사훈련에 대한 지원을 요청하는 서한을 보냈다. 

이승만	12월 31일부터 1943년 2월 16일까지 이것은 계속 미국 국무장관 코델 헐에게 면담을 요청하였으나 미 국무장관 코델 헐이 만나 주지 않자, 편지로 만약 미국정부가 임정을 승인하지 않으면, 전후 한반도에 친소련 공산정권이 수립될 것임을 경고하였다.

이승만	1943년 2월 17일 미국 육군장관 헨리 스팀슨에게 편지를 보내, 항일 게릴라 조직계획서를 제시하였다.

이승만	1944년 8월 21일 루즈벨트 미국 대통령에게 편지를 보내 임정을 승인해줄 것을 거듭 촉구하였다. 

이승만	9월 11일 이것은 제2차 퀘벡 회담에 참석한 루즈벨트와 영국 총리 처칠 경 에게 다시 카이로 선언문의 문제점을 지적하고 일본 패망 후 한국의 분리 독립을 요구하는 전보를 보냈다. 

이승만	이것의 독립승인 요청에도 불구하고 미국무부 내의 반대파와 공산주의자들은 임시정부의 승인을 강력히 반대하였고 미국 대통령 루스벨트는 1943년에 카이로 선언에서 약속한 한국의 독립을 번복하고 1945년 2월 얄타 회담에서 소련의 스탈린과 한국의 신탁통치를 합의하였다.

이승만	1945년 2월 5일 이것은 미국 국무 차관 조셉 그루에게 전보를 발송, '한반도에 공산정권을 수립하려는 소련의 야욕을 막는 방법으로 임정을 즉시 승인해줄 것'을 요구하였다. 

이승만	3월 8일 미국 국무장관 에드워드 스테티니어스에게 4월에 열릴 샌프란시스코 유엔 창립총회에 임정 대표를 초청해줄 것을 요청하였다. 

이승만	3월 9일 부인 프란체스카 도너를 대동하고 프랭클린 루즈벨트 대통령의 영부인 엘리노어 루즈벨트 여사를 면담하였다.

이승만	1945년 5월 유엔 창립총회에 참석하려는 한국인들에게 중국의 외교부장 송자문이 좌우합작을 주장한 데 대해 맹렬히 반대성명을 발표했다. 

이승만	5월 샌프란시스코에서 열린 유엔창립총회에서 이것은 프랭클린 루스벨트가 얄타에서 한반도를 소련에 양도해 주었다는 정보를 접한 뒤 소련을 맹공격하는 선전을 하였다. 

이승만	이때 이것이 돌린 반소 전단지가 소련측 대표들의 수중에도 들어가게 되어 소련 외상이자 소련 수석대표인 몰로토프(vyacheslav m. 

이승만	molotov)는 이것과 임시정부를 극도로 적대시하게 되었다. 

이승만	김성숙은 중국공산당의 유일한 유엔대표였던 둥비우로부터 소식을 전달받고 임정 국무위원회 석상에서 이것을 주미외교위원장직에서 해임하고 임정은 소련에 해명과 사과를 해야 된다고 주장하였으나 받아들여지지 않았다. 

이승만	5월 14일 얄타 회담에서 미국과 영국이 한국을 소련의 지배로 넘겨주기로 비밀협약이 이루어졌다는 주장을 발표하여 미국 국무부와도 충돌하게 되었다.

이승만	1945년 8월 소련은 한반도에 점령군으로 진주하면서 이것을 반소적인 인물로 지목, 그 뒤에 벌어지는 일련의 정치과정에서 이것의 참여를 사실상 배제하기로 계획하였다. 

이승만	1945년 8월 23일 소련군은 스탈린과 외무부의 비신스키차관에게 보낸 보고에서 이것을 "한국의 망명정치인들 가운데 가장 반동적이고 반소적인 인물"이라 보고하기도 했다. 

이승만	소련군은 이것을 반소적인 인물로 평가하는 이유로, "이것이 43년 미국의 루스벨트 대통령에게 한국정부의 승인을 요청하는 서한을 보내면서 반소전선을 구성할 것을 요청한 것"을 근거로 했다.

이승만	일본 천황이 방송을 통해 항복을 발표한 1945년 8월 15일 정오는 워싱턴 시간으로 14일 밤 11시였다. 

이승만	이 뉴스를 들은 이것은 그 날 밤을 거의 뜬눈으로 새웠다. 

이승만	그는 부인 프란체스카에게 되도록 빨리 자신이 먼저 귀국하겠다는 결심을 밝혔다. 

이승만	프란체스카는 이미 각오하고 있는 터였다. 

이승만	이것은 15일 아침 워싱턴에 사는 한국 교포 30여명을 구미위원부로 불러 축하파티를 열었다. 

이승만	815 광복 직후 이것은 즉시 귀국하려 하였으나 이것을 기피인물로 여기는 미국 국무부가 쉽게 여권을 내주기 어려워 2개월간 발이 묶여 있었다. 

이승만	이것은 1945년 9월 5일 국무성 여권과장 루드 쉬플레어 여사를 통해 여권발급허가를 받았고 국방성 스위니 대령의 주선으로 미군작전 지역인 한국에 들어갈 수 있는 허가도 일단 얻었다. 

이승만	그러나 국무성은 곧 주미한국외교대표라는 이것의 호칭을 인정할 수 없다는 이유로 여권발급허가를 취소해버렸다. 

이승만	이것은 즉각 호칭을 포기하겠다는 태도를 밝혔지만 국무성은 뚜렷한 이유를 대지 않은 채 계속 여권발급을 거부하다가 나중에는 더 이상 그의 일에 간여하지 않겠다는 태도로 나왔다.

이승만	1945년 8월 하순 이것은 미군 인사들과 연락, 굿펠로 대령의 도움으로 미 여권국으로부터 여행증서를 받고 군사지역으로 지정되어 있던 한국에 입국하려고 맥아더의 극동사령부로부터 입경 허가서를 받아 출발을 서두르게 되었다. 

이승만	미국 국무부는 이것의 허가서에 '고급 집정관'이라는 표현이 있음을 문제삼아 정정을 요구했다. 

이승만	이 문제가 생긴 것은 9월 23일이었다. 

이승만	이 표현을 삭제한 뒤에야 여행문서를 재발급받았다. 

이승만	1945년 9월 7일 조선인민공화국의 주석에 선임되었다. 

이승만	 그러나 취임을 거절하였다.

이승만	1945년 10월 4일 뉴욕, 그 간 미국을 주된 활동 무대로 삼아 외교 중심의 독립운동을 해온 이것이 귀국길에 올랐다. 

이승만	이것은 하와이와 괌을 거쳐 12일 도쿄에 도착한 뒤 그곳에서 맥아더를 만나 며칠 머문 다음, 미국 군용기를 이용하여 10월16일 오후 5시 김포공항에 도착했다. 

이승만	이것의 귀국 경위는 매우 복잡해 아직까지도 학자들 사이에 의견 통일이 돼 있지 않지만, 널리 통용되고 있는 견해는, 미 국무성은 이것의 귀국을 반대했지만, 미 군정청장 존 하지 중장이 그의 귀국을 원했다는 것이다. 

이승만	그의 귀국은 다른 독립운동지도자보다 이른 것이었다. 

이승만	이것이 비교적 연합국 측에 잘 알려진 인물이었기 때문이다. 

이승만	귀국 다음날인 1945년 10월 17일 오전 10시 존 하지의 안내로 군정청 제1회의실에서 기자회견을 가졌는데, 존 하지의 대접은 극진했다. 

이승만	저녁 8시 30분에는 서울 중앙 방송국의 전파를 통해 첫 방송을 했는데, 당시 그의 연설 요지는 "나를 따르시오. 

이승만	뭉치면 살고 흩어지면 죽습니다."였다.

이승만	이것이 귀국후에 벌인 첫 번째 대미교섭은 임시정부요인들의 환국문제였다. 

이승만	이것은 존 하지에게 임정을 정부 자격으로 귀국하게 해 줄 것을 요구했다. 

이승만	그러나 사령관 하지는 답변을 회피한다.

이승만	이것은 측근들에게 "존 하지가 임정을 불한당 집단이라고 생각하고 있다"는 말을 여러번했다. 

이승만	그러나 이것 역시 속으로는 임시정부를 탐탁하게 여기지 않았다. 

이승만	그는 우선 임시정부가 "정부" 자격으로 들어오는 것을 원치 않았다. 

이승만	자신을 중심으로 새로운 정부를 세우겠다는 뜻을 품은 이것으로서는 임시정부가 대내외적으로 법통을 인정받는 형식으로 귀국하는 것을 원하지 않았던 것이다.

이승만	귀국 당시 이것은 남한의 좌우정당사회단체 대표들이 모두 그의 지도를 받기 위해 모여든 것에 크게 고무되었다. 

이승만	미군정 또한 그의 지도력을 원했다. 

이승만	이에 이것은 10월 21일 공산당에 대한 나의 감상이라는 방송 연설을 통해 나는 공산당에 대하여 호감을 가지고 있는 사람이다. 

이승만	그 주의에 대하여도 찬성하므로 우리나라의 경제대책을 세울 때 공산주의를 채용할 점이 많이 있다라고 하여 공산주의를 포용하겠다고 선언했다.

이승만	그가 귀국하자 국내의 후견인이자 독립협회 때부터의 동지였던 윤치호가 만나줄 것을 요청했지만 이것은 윤치호를 만나지 않고 차일피일 미루었다.

이승만	1945년 10월 16일 이것의 환영회를 할 때 조병옥은 이것을 맨 앞의 좌석에 앉게 하도록 건의하였다. 

이승만	10월 16일 이것은 사실상 평민의 자격으로 환영회에 참석하기로 되었는데 어떻게 앞자리에 앉게 할 수 있겠느냐 하고 하지 장군이 항의를 하자 조병옥은 대답하기를 "이것 박사는 비록 평민의 자격으로 환영회에 참석하게 될 것이지만 그는 독립운동의 원훈이므로 당연히 앞자리에 앉아 여러분을 환영해야 한다."고 이틀 동안이나 주장하여 관철시켰다.

이승만	하지 장군은 결국 조병옥의 말에 수긍하고 자기 스스로가 이것 박사를 소개하기도 하였다. 

이승만	그리하여 하지 장군이 답사를 마치고하단하자 이것 박사는 만면에 웃음을 띄우고 하지 장군과 정답게 악수하는 광경을 볼 수 있었다. 

이승만	이어 조병옥은 직접 이것 환영사를 낭독했다.

이승만	조병옥이 말을 맺었을 때 다시 우레같은 박수 소리가 쏟아져 나왔다. 

이승만	하지 장군은 직접 답사와 함께 이것의 약력을 직접 소개하였다. 

이승만	조병옥에 의하면 '하지 장군도 이 우레같은 박수 소리에 압도되어 자기가 답사를 하지 않을 수 없어 결국 이것의 소개를 하였다고 생각한다.'고 평하기도 했다.

이승만	이것은 미국 국무성의 편의 제공으로 귀국한 만큼, 미 군정에 대해서나 미국 행정부에 대해서나 상당한 영향력을 발휘할 수 있었다. 

이승만	10월 16일 오후 허정은 미 군정 당국의 연락을 받고 이것이 여장을 푼 조선호텔로 찾아갔다. 

이승만	허정은 이것과 대좌, 국내 정세를 설명했다. 

이승만	허정은 '무엇보다도 이 박사가 겨레의 구심점이 되어야 한다는 것'을 강조하고, '좌익의 움직임을 경계해야 한다는 점'도 덧붙였다.

이승만	그 자리에서 허정은 한민당의 창당을 알리고 그에게 영수 추대를 수락하도록 권고했다. 

이승만	그러나 이것은 수락을 거절했다.

이승만	허정은 여러번 설득했지만 이것은 한 정당 정파의 리더가 되기는 싫다고 답했다. 

이승만	이것의 성품을 알고 있던 허정은 더 이상 권하지 않았다.

이승만	1945년 10월 중순 윤치영 등의 독지가들의 주선으로 돈암장에 입주한다. 

이승만	그가 미국에 체류했을 때 이미 그의 열렬한 추종자가 된 허정, 장덕수가 돈암장에 출입했고, 윤치영, 이기붕 등은 그의 비서역을 자처했다.

이승만	1945년 10월 23일 각 정당단체 대표 200여 명이 모여 이것을 정점으로 소집한 회합에서 독립촉성중앙협의회의 회장으로 추대되었는데 여기에는 박헌영의 조선공산당 등 공산 정당도 모두 포함돼 있었다.

이승만	이후 김구, 김규식 등과 함께 신탁통치 반대운동을 전개해 나갔다. 

이승만	10월 31일 이것은 조선공산당 책임비서 박헌영을 돈암장에 불러들였고, 두 사람의 이날 회담은 원만하게 타결된 듯 보였다. 

이승만	그러나 회담에서 논의된 선친일파 숙청을 주장하는 박헌영과 건국후 처벌을 주장하는 이것 사이에는 합의점을 찾지 못하였다. 

이승만	11월 3일 이것의 통일안에 대해 조선공산당이 반대성명을 발표했고, 11월 21일 이것도 <공산당에 관한 나의 관념>이란 방송 연설을 통해 공산당의 본질에 관해 설파했다. 

이승만	이후, 돈암장에 머물렀다가 거처를 이화장으로 이동했다.

이승만	11월 3일 대한민국 임시정부 환국 제1진이 귀국하였다. 

이승만	이것은 친히 김포비행장으로 나가 김구, 김규식 등 환국 요인들을 영접하였다.

이승만	1945년 11월 23일 이것은 조선일보의 복간을 축하하는 축하 성명을 발표하였다. 

이승만	"조선일보가 왜적의 압박 밑에서도 민족의 개명과 국권의 회복을 위하야 분투항전한지 다년이었는데 왜적의 시기와 탄압으로 말미암아 폐간하게 이름을 우리가 피가 끓게 통념히 여겨온 바"라며 "금일 우리의 위급한 이 시기에 조선일보가 다시 부활하여 출세됨을 우리는 한없이 기뻐하며 환영한다"고 축하했다. 

이승만	11월 26일 이것은 '전체 국민은 총단결하여 임시정부를 적극 지지하자'며 국민에게 호소하였다. 

이승만	11월 30일 노기남 대주교의 초대로 주교관 만찬에 참석하였다.

이승만	1945년 11월말과 12월 초 돈암장으로 재력가 20여 명을 불러모아 새로운 정부가 수립되려는 모든 국가지도자들은 경제적으로 부유한 시민들의 지원을 받는다. 

이승만	조선에서는 이렇나 지원이 매우 부족하다면서 경제보국회 결성을 독려하였다. 

이승만	1945년 12월 서울운동장에서 열린 임시정부 환영회 참석하였다. 

이승만	하오 2시 20분경 조선생명회사 2층에서 김구를 중심으로 좌우에 이것, 이시영, 김규식, 류동렬 등이 창을 열고 환영행렬을 맞이하였다. 

이승만	1945년 12월 1일 이것은 김구와 김규식을 초대하였다. 

이승만	김구와 김규식은 이것의 초대를 받고 12월 2일 돈암장을 방문, 2시간 동안 회담하였다.

이승만	1945년 12월 16일 방송을 통해 공산주의자들의 파괴행동에 경계가 필요하다는 공격을 하였다. 

이승만	1945년 12월 24일 한국 소년군 총본부 고문에 추대되었다. 

이승만	45년 12월 28일 모스크바 삼상회의 결과 신탁통치가 결정되자 이것은 김구와 함께 신탁통치 반대를 결의하였다.

이승만	1945년 12월 29일 김구, 김규식과 함께 신탁통치 반대운동을 지도하였다. 

이승만	그러나 김규식은 곧 반탁 대열에서 이탈하였다. 

이승만	1946년 1월 14일 이것은 공산당을 매국노라고 단정하고 공산당과의 일체 타협을 거부하였다. 

이승만	허정은 이를 두고 소련의 찬탁하라는 지시를 받고 바로 찬탁으로 돌아선 '좌익의 사대주의 때문'이라 하였다. 

이승만	그해 1월 이것은 미국으로 건너가 국무성 담당자들과 접촉을 시도했고, 이것의 미국 도미를 불허하는 미군정의 반대로 이것의 도미는 난관에 부딪혔으나, 출국을 감행했다. 

이승만	이때 국내외 우파 단체의 자발적인 모금으로 이것의 도미 여비가 마련되었다.

이승만	1946년 1월 미소공동위원회가 결정되었다. 

이승만	이것과 김구는 미소공위 반대와 공위 불참을 선언했다. 

이승만	그러나 김규식은 공위 찬성의 입장에 서게 됐다. 

이승만	한국민주당의 장덕수가 이것을 방문하여 이것에게 미소공위 참가를 설득했으나, 이것도 이를 거절하였다. 

이승만	1월 16일부터 2월 6일까지 미소공위 예비회담이 열렸다.

이승만	1946년 2월 1일 대한민국 비상국민회의가 개최되었는데 이것은, 김구, 김규식, 조만식, 권동진, 김창숙, 오세창, 홍명희 등과 함께 비상국민회의 대의원에 선출되었다. 

이승만	2월 8일 조선독립촉성중앙협의회와 신탁통치반대국민총동원위원회를 통합한 대한독립촉성국민회가 설립되자 이것은 총재로 추대되었다.

이승만	1946년 2월 13일 비상국민회의의 최고정무위원직으로 선출되었다. 

이승만	이 자리에서 비상국민회의 최고정무위원회 설치를 결의하고 비상국민회의는 이것, 김구에게 최고정무위원 선임권을 주었다. 

이승만	이것과 김구는 28인의 최고정무위원을 선발했다. 

이승만	2월 14일 남조선대한국민대표민주의원 의장에 선출되었다.2월 14일 아침 미군정청 1회의실에서 민주의원이 개소된다는 보도를 접한 김창숙은 이것김구가 민족을 파는 반역자가 되었다'고 비판하였다. 

이승만	민주의원 지도부 구성은 이것과 김구에 의해 이루어졌기 때문에 좌익은 배제되었다.

이승만	46년 2월 이것은 김구를 위원장으로, 김성수를 부위원장으로 하는 반탁독립투쟁위원회 고문으로 선출되었다.

이승만	1946년 3월 1일 김구와 함께 3.1절 기미독립선언기념전국대회를 주관하였다. 

이승만	1946년 3월 19일 민주의원 의장직을 사퇴했다. 

이승만	표면상 이유는 건강 문제였지만, 사실은 미 군정이 다음날 개최될 1차 미소공동위원회를 앞두고 철저한 반소주의자이며 신탁통치안을 격렬히 비판해 온 이것을 정치 일선에서 배제할 필요를 느꼈기 때문이었다. 

이승만	미군정은 의장 대리에 김규식을 앉혔다. 

이승만	미군정은 이것을 이화장에 반 연금상태로 묶어두었다. 

이승만	정문에는 미군 헌병을 세워두고 출입자들을 하나하나씩 체크했으며, 미군정청과 직통으로 연결되는 미군용 전화도 이화장에서 떼어갔다. 

이승만	당시 한국 민간인 중 미군 군용 전화가 가설된 집은 이것과 김규식의 집뿐이었으며, 3월 20일 이것 집의 전화를 끊었다.

이승만	46년 3월 22일 우파정당 통합에 나선 한독당은 국민당과 통합을 선언하였으며, 이때 김구는 이것에게 한독당의 중앙집행위원장을 맡아 줄 것을 요청하였다. 

이승만	그러나 이것은 '초당적인 국민운동'을 내세워 이를 거부하였다. 

이승만	1946년 3월 20일에 열린 미소 공동위원회에서 소련측은 미국측이 예상했던 대로 모스크바결정을 지지하지 않는 반탁세력은 임시정부 구성에서 제외해야 한다고 주장했다. 

이승만	난항을 거듭하던 미소공위는 소련측이 양보하여 반탁투쟁을 했더라도 이후에 그러한 활동을 하지 않겠다고 서약하면 임시정부에 참가할 수 있다는 방안을 제시했고 이것에 토대를 두어 공동성명 5호가 발표되었다. 

이승만	이것은 서명에 동의하지 않다가 미군정의 압력으로 서명에 동의하게 되었다.

이승만	1946년 4월 이것과 김구는 밀사 김욱을 조만식에게 파견하였다. 

이승만	밀사로 파견된 김욱을 접견한 조만식은 자신의 이름을 사용하는 것은 방임하면서도 직접 문서에 서명하지 않았다. 

이승만	대신 밀사는 조만식의 유고시 그를 대행하는 이윤영의 서명을 받아서 이것과 김구에게 제출했고, 소련 측에 대한 반박자료로 미소공위에 제출되었다.

이승만	그는 미소공동위원회가 신탁통치를 추진시킨다고 이를 극력 반대하였다. 

이승만	장덕수는 미소공동위원회가 신탁통치를 추진시킨다고 이를 반대하는 이것이나 김구와는 달리 미소공위에 참석하여 한국인의 견해를 당당히 표명하기 위해서는 미소공동위원회와 협의해야 하다고 주장했다.

이승만	1946년 5월 19일 이것은 미소공위에 불참할 것을 공식 성명으로 발표했고, 김규식은 반박성명을 내고 전체 애국자는 적극 미소공위에 참가하라고 공식성명을 발표했다. 

이승만	그러자 이것의 측근이던 박용만은 김규식 박사의 주장에 따른다면 미소공동위에 끝까지 불참을 표명했던 이것 박사나 김구 선생은 애국자가 아니고 자기만이 애국자라는 어처구니 없는 결론이라며 비난하였다.

이승만	북한이 공산주의화 되어가자, 1946년 6월 3일 전라북도 정읍에서 가진 유세에서 선거가 가능한 지역에 한해서 정부 수립을 할 것을 주장했다. 

이승만	1946년 5월 경제보국회로부터 1천만원의 정치자금을 제공받았다. 

이승만	경제보국회는 이것, 김구, 김규식 등 우익 정치인들에게 정치자금을 제공하였는데, 이들 중 가장 큰 혜택을 받은 것은 이것이었다.6월 29일 민족통일총본부가 설치되자 이것은 민족통일총본부 총재에 선출됐다. 

이승만	1946년 8월 3일 여운홍의 사회민주당 결성식에 참석하여 축사를 하기도 했다.

이승만	미소 공동위원회에 대한 저항 운동.

이승만	1946년 7월 이것은 상하이 임시정부를 계승한 형태로든지, 선출된 실행위원회에서 임명된 형태로든지 대한민국 정부의 수립을 촉구하면서 미소공위에 도전했다. 

이승만	그러한 정부의 지위는 선거가 실시될 때까지 단순한 과도정부가 되어야 한다고 이것은 밝혔다. 

이승만	그리고 여러 정치써글에서 논의된 정부구성에 관한 의견들을 언급하면서 "우리는 다른 사람에게 의존하지 말고 우리 손으로 신정부를 수립해야 한다고 믿습니다. 

이승만	미소공위의 결과가 우리의 기대와 일치한다면 그때는 정부를 구성하려는 계획을 포기할 수도 있습니다. 

이승만	다만 그것이 만족스럽지 못하면 우리는 우리의 길을 가는 것이 올바르다고 생각합니다."라고 했다.

이승만	이것은 신탁통치를 완강하게 거부함과 동시에 미소공위 역시 깨져야 된다고 주장했다. 

이승만	허정에 의하면 당시 '한민당 안에서는 신탁통치를 전제로 하는 미소 공위 참석 여부를 놓고 논란이 벌어졌다. 

이승만	그러나 한민당이 참석하지 않은 채로 그 협정에서 정해진 임시정부 수립이 결정된다면 그 후 한민당은 물론이고 우익 진영도 발언권을 상실하므로 일단 참석하여 반대 의사를 관철하기로 결정하였다.' 한다. 

이승만	이것이 강력 반대를 하므로 한민당은 어쩌지도 못하고 안절부절했다. 

이승만	그러나 이것의 태도는 완강하여, 한민당에 대해서도 미소 공위 참석을 거부하라고 종용했다. 

이승만	하지 중장은 이것을 설득하기 위해 백방으로 노력했으나 이것은 끝까지 반대 의사를 굽히지 않았다.

이승만	이것의 미소공위 반대에 하지 사령관은 골칫거리를 만났다며 골치아파했다. 

이승만	이것의 방해에도 불구하고 미소공위는 어느 정도 진척을 이루었다. 

이승만	허정은 돈암장으로 이것을 찾아가 한민당이 미소 공위에 참석하지 않을 수 없는 이유를 설명했다.

이승만	허정의 장기간 설득은 통하여 이것은 미소공위를 반대하되, 적극적으로 나서서 미소공위 반대 시위를 주도하지는 않았다. 

이승만	허정은 이를 두고 '이 박사는 고집이 센 반면에 옳은 말은 깨끗이 받아들이는 담백한 일면이 있었다.'고 했다. 

이승만	허정은 또 만일 이박사가 끝까지 반대 의사를 적극적으로 고집했다면 한민당 등 이 박사 지지 세력은 딜레마에 빠졌을 것이다. 

이승만	일단 이 박사의 묵인 끝에 한민당은 미소 공위에 참여하게 되었다. 

이승만	제1차 미소 공위가 결렬되면서 반탁운동은 더욱 고조되었으며, 이것과 김구는 반탁 운동에서 공동 보조를 취하였다.

이승만	그러나 이것의 미소공위 반대에 미군정은 골치아파했다. 

이승만	미군정은 비밀리에 이것을 정치적으로 거세할 계획을 세우기도 했다. 

이승만	이것은 1945년 11월 3일 이래 좌익 우익 합작의 독립촉성중앙협의회의 실패로 말미암아 그 역량이 박헌영을 따를 수 없다는 평을 받았으며 또 이것은 완강한 정치인이라고 해서 한국 정치계에서 제가되리라고 하였던 것이다. 

이승만	김구 주석은 극렬한 반탁운동을 하였기 때문에 미국의 신망을 얻지 못하였다. 

이승만	이것과 김구는 정국의 반전을 꾀한다.

이승만	한편 이것, 김구 등은 서북청년단에 종종 경제적 지원을 해주곤 했는데 대부분 일회성이었다.

이승만	1946년 5월 20일, 전남 목포에서 이것은 반공주의적인 발언을 하게 되는데 이는 향후 자신의 정치노선을 분명히 드러낸다.

이승만	이러한 그의 과감한 발언으로 그는 공산주의자사회주의자들로부터 '늙은 보수꼴통'이라고 비난받기도 하였다.

이승만	1946년 6월 11일 서울 정동교회에서 열린 독촉국민회 전국대표자대회에 참석하였다. 

이승만	이것은 이날 연설에서 "소련 사람을 내보내고 공산당을 이땅에 발못붙이게 하자,"고 역설하면서, "최고사령부라고나 할까, 최고의 명령을 내리는 기구를 조직할 터이니 이 명령에 복종함을 맹세"할 것을 요구하였다. 

이승만	그러자 김구는 "우리는 죽음으로써 이것 박사께 복종하기를 맹세합시다."라고 화답하였다.

이승만	46년 8월 15일 미 군정청에서 열린 815 해방 1주년 기념식에 참석하여 하지 중장에 이어 인사말을 했다. 

이승만	1946년 9월 10일 독립정부 수립 문제를 미소공동위원회로부터 유엔에 넘길 것을 요구하기 위해 임영신을 미국에 파견하였다. 

이승만	9월 12일 돈화문 앞에서 공산주의자의 권총저격 미수를 당하였다.

이승만	1946년 11월 우익단체들이 통합하여 서북청년단이 결성되자 이것은 김구한민당과 함께 서북청년단에 자금을 지원해 주었다.

이승만	1946년 11월 북한에서는 인민위원회 위원 선거가 있었다. 

이승만	이때 월남했던 반공세력이 일부다시 월북하여 선거방해를 도모하였다. 

이승만	김일성은 이를 이것과 김구가 배후에서 조종한 짓이라고 선언했다. 

이승만	심지어 이들의 방해로 선전대원 몇 명이 사망한 경우도 있었다. 

이승만	이들은 선거가 비민주적이다, 승려들과 목사들은 선거하지 말라, 공동후보가 아니라 자유경쟁 등으로 선거에 비판적이었고, 유권자들에게 선거에서 찬성하면 흑함에 넣으라는 흑함운동을 하기도 하였다. 

이승만	이들에 대하여 김일성은 인민의 원수이며 반동파들에게 매수되어 그들의 간첩배가 된 세력으로 몰았다. 

이승만	김일성은 선거기간에 생산기관의 방화, 운수부분에서 충돌사건, 주요 인사의 암살미수사건 등이 반동세력의 반대운동의 일환으로 파악하였고, 나아가서 북한에서 일어난 방화를 이것과 김구가 파견한 방화단으로 규정하였다.

이승만	1946년 12월 이것은 미국을 방문하였다. 

이승만	1946년 12월 이것은 미국을 떠나기 전에 우익세력과 함께 반탁운동을 추진하되 김구가 체포되어 투옥될 정도로 격렬하게 하도록 사전에 말을 맞추었다.그러나 계획은 미군정 첩보망에 걸렸고 이것은 1월 16일 미국 워싱턴에서 국내에 전문을 보내 김구에게 과격 시위를 중단할 것을 요청하게 되었다.

이승만	그가 미국에 있을 때 김구와 대한민국임시정부 계열은 3.1절을 전후하여 독자적으로 정부수립을 기도하였다. 

이승만	이것과 한국민주당은 김구와 임정의 행위를 국제정세를 모르는 자살행위라며 비판하였다. 

이승만	1월~2월 이것 주도의 독립촉성중앙회는 김규식 중심의 좌우합작위원회를 '독립운동'의 반역집단이라고 규정하고 이들의 회색행동을 철저히 소탕할 것을 결의하였다.

이승만	1947년 3월 3일 임시정부 국무위원을 보선할 때 이것을 임시정부 주석, 김구를 부주석으로 추대하였다. 

이승만	김규식, 장건상, 김붕준 등 중도우파 국무위원은 보선에서 배제되었다. 

이승만	그리고 1947년 9월 5일의 국무위원 보선에서 재선되었다. 

이승만	3월 12일 미국의 해리 s. 

이승만	트루먼 대통령이 트루먼 독트린을 발표하자, 이를 쌍수로 환영하면서 이것이 모든 나라에 서광을 비추게 될 것이라고 말했다. 

이승만	트루먼에게 감사의 편지를 보내 한국에 이 정책을 수용케 함으로써 민족주의자와 공산주의자 사이에 협조를 이끌어내려는 미군정의 정책을 포기토록 권하였다. 

이승만	또한 '미국 지역 내에서 즉각적인 과도 독립정부를 수립함으로써 공산주의의 진출에 대한 방파제를 구축'하여야 한다고 주장하였다.

이승만	1947년 4월 5일 미국 방문을 마치고, 귀국길에 올랐다. 

이승만	귀국 도중, 일본에서 맥아더를 만났고, 중국에 들러 장제스와 국민당 정부의 환대를 받았다.

이승만	1947년 4월 21일 비행기편으로 경기도 김포공항을 통해 귀국하였다. 

이승만	김구는 김포공항에 나와 그를 친히 마중하였다. 

이승만	이것이 귀국하던 날, 김구는 김포에 마중을 나가 단정론 연설만은 그만두도록 충고하였다.

이승만	4월 23일 귀국성명을 발표하였다. 

이승만	4월 27일 열렬한 환영 속에 열린 귀국 환영대회에서 이것은 입법위원이 총선거 법안을 만들어 남한 과도정부, 즉 단독정부를 수립해야 하며 이제 김구와 김규식은 임정법통론과 좌우합작론을 모두 포기하고 나와 같이 보조를 취해야 할 것이라고 주장했다.

이승만	1947년 5월 미소공동위원회가 열리자 이것과 김구는 반탁투쟁을 전개했다. 

이승만	5월 21일 예정된 제2차 미소공위 개최를 앞두고 단독정부 수립론을 공격적으로 외치는 이것은 위험인물로 간주되어 하지의 지시에 의해 연금상태에 들어갔다.

이승만	1947년 6월 19일 미소공위 참석 문제를 놓고 제단체 간 이론이 있자, 한민당은 '참여하여 반대한다'는 명분을 내세워 공위 협의에 참가할 것을 주장하면서 6월 19일 74개 정당 사회단체로 구성된 '임시정부수립대책협의회'를 구성했다. 

이승만	이에 대해 이것은 '회의에 참가해서 신탁을 반대할 수 있다는 말은 우리로서는 해석키 곤란하다. 

이승만	속이고 들어가서 반대하겠다는 것은 자기의 신의를 무시하는 자'라고 불만을 토로하였다. 

이승만	한국독립당에서도 미소 공위의 참석에 찬성하는 혁신파와 민주파는 한독당을 이탈하여 신한민족당과 민주한독당을 결성하였다. 

이승만	이로 인해 이것과 김구만 고립되었고, 한민당의 변화에 분노한 이것과 김구는 공위 협의 청원서 제출 마감일인 1947년 6월 23일 김구와 함께 여러 곳에서 반탁 시위가 벌어지게끔 주도하였다. 

이승만	6월 23일 이철승과 전국학련 주도로 반탁궐기대회가 열렸다. 

이승만	이것은 전보를 보내 반탁 시위대를 격려하였다. 

이승만	6.23 반탁데모로 전국학련의 반탁시위대가 소련측 공위 대표단에게 돌을 던지는 등의 맹활약을 하였으며 학생시위대 시위가 끝난후 시위대는 이것을 찾아 경과를 상세히 보고하였다. 

이승만	이것은 그들을 격려하며 이철승에게 '자네는 건국공신이야 큰일을 해냈어'라 하며 칭찬하였다. 

이승만	그러나 이것과 김구의 격려에도 6.23 반탁시위는 10만명을 동원했다는 우익신문들의 보도와 달리 3, 4천명에 불과해 대규모 군중동원에 실패하고 말았다. 

이승만	미소공위가 결렬되자 1947년 7월 10일~7월 12일 전국에서 올라온 대의원 200여 명을 모아 제1회 한국민족대표자 회의를 개최하여 자신의 단정 노선을 역설하였다.

이승만	1947년 8월, 미 군정 관계자에게 테러리스트들의 좌익 공격을 금지할 수도 없고, 금지하는 것을 원하지도 않는다고 말했다. 

이승만	1947년 9월 17일 미군정이 조선문제를 유엔으로 이관하겠다고 발표했다. 

이승만	소련은 강력 반발하였지만 이것은 김구, 한민당과 함께 이를 크게 환영하였다.9월 21일 이청천이 단장으로 있는 대동청년단의 총재로 취임하였다. 

이승만	10월 18일 윤치영 등 측근들과 독지가들의 모금으로 마련된 이화동의 이화장 사저에 입주하였다.

이승만	1947년 11월 14일 유엔총회에서 유엔감시하의 한반도 자유선거 실시를 가결했다는 소식을 접하였다. 

이승만	11월 24일 김구는 남한 단독선거는 국토양분의 비극을 가져올 것이라고 발표했다가 11월 30일 이것을 방문한 뒤 번복하여 전혀 다른 태도를 취하였다. 

이승만	김구의 방문을 받고 한시간여 요담을 한 후, 김구는 자신과 이것은 조금도 근본 의사의 차이를 보지 못했다고 말하고 사실상 단독정부 참여 의사를 밝히는 성명서를 발표하였다. 

이승만	김구의 성명 발표 후 이것은 김구와 함께 서북청년단 1주년 기념식에 참석회 훈화를 하였다. 

이승만	그러나 협력관계가 강화되어 가던 12월 2일 발생한 장덕수 암살사건으로 둘의 관계는 파국으로 가게 되었다.

이승만	1947년 12월 2일 김구는 장덕수 암살 배후로 지목되어 미군정에 소환당했다. 

이승만	김구는 이것에게 사람을 보내 자신이 법정에 서지 않게 해달라고 이것의 도움을 요청했지만 이것은 그럴 마음이 없었다. 

이승만	이것이 장덕수 암살사건으로 위기에 처한 국민회의를 방관하면서 한민당과 연대하며 독자적으로 '한국민족대표단'을 구성하자 김구는 배신감에 크게 분노하였다. 

이승만	1947년 12월 22일 김구는 이것에 대한 지지를 거두고 단독정부 절대반대와 '한국민족대표단'의 해산을 주장하였다. 

이승만	이것과 김구의 연대에 비판적이던 한민당은 이 사건을 정치적인 호재로 이용하고자 하였다 김구의 항의로 이것의 민족대표단은 한국민족대표자회와의 합동작업이 재개되었지만 한민당의 강한 반대에 부딪혀 무산되었다. 

이승만	장덕수가 암살되었을 때 이것은 김구를 배후로 지목했고 그 후 김구는 검찰에 연행되어 수모를 당한 후로 이것과 결별하게 되었다.

이승만	1948년 3월 8일 이것은 언론에 장덕수의 사건에 김구가 연루되었다는 것은 믿을 수 없다. 

이승만	부하 몇사람 행동이 김구에게 누가 끼친 것은 유감이라는 담화문을 발표하였다. 

이승만	이것은 "김 주석이 고의로 이런 일에 관련되었으리라고는 믿을수 없다."며 사실상 김구 관련설을 강하게 암시하였다.

이승만	이것은 장덕수의 암살범을 김구라고 확신했고, 경교장 측에서 지원, 구명 요청이 왔으나 모두 거절한다.

이승만	1948년 1월 8일 유엔한국임시위원단이 한국에 도착하자, 이것은 유엔한위를 마중나가 환영군중대회에서 연설하였다. 

이승만	1948년 1월 12일 un한국위원회가 서울에 도착하자 회의에 참관하였다. 

이승만	그러나 un위원단 단장인 인도인 메논이 북한과의 좌우합작을 요구하는 발언을 시작하자, 연설중 즉각 대회장을 박차고 퇴장하였다. 

이승만	1월 23일 유엔한국임시위원단의 북한 입국을 유엔소련대표 그로미코가 거부했다는 소식을 접하였다.

이승만	1948년 3월 1일 남로당 중앙위원회로부터 "제국주의자의 앞잡이가 되어 조국의 분할 침략계획을 지지하고 나라를 팔아먹는 이것, 김구, 김규식, 김성수 등의 정체를 폭로하고 인민으로부터 고립매장시키지 않으면 안 된다."는 비판을 받았다. 

이승만	1948년 3월 17일 이것을 암살하기 위한 암살단이 이것의 사저로 침투했으나 암살에는 실패했다. 

이승만	한편 사건 직후 이것 측에서는 김구도 암살단의 공모자로 지목했다.

이승만	3월에는 총선거 연기설이 확산되었는데, 선거 연기설이 나돌자 이것은 3월 30일 성명을 발표, 선거 연기설을 비난하였다. 

이승만	4월 1일에는 김구와 김규식의 남북협상은 소련의 목적에 동조하는 것이라고 비판 성명을 발표하였다.

이승만	510 단독 총선거 직후.

이승만	김구와의 우정에 금이 간 후 이화장을 찾아온 비서 박용만과 대화하던 중

이승만	라며 말끝을 흐리고 눈물을 흘렸다. 

이승만	박용만에 의하면 흐르는 눈물을 닦으면서 이박사는 무슨 말을 더 하려고 머뭇거렸으나 슬픔이 북받쳐 오르는 바람에 아무 말도 더 못했다고 했다. 

이승만	이날 흘린 이것의 눈물은 김구선생과 갈라선 이것 한 사람의 눈물이 아니라 한국의 앞날을 걱정한 온국민의 눈물이기도 하다고 평가하였다. 

이승만	그러나 이것과 김구의 감정의 골은 깊어졌다. 

이승만	한독당의 당원이던 김선의 회고에 의하면 김구가 남북협상에 다녀온 뒤 '날 보고 하는 얘기가 이것 박사 욕을 하더라'는 것이었다.

이승만	그러면서 말도 꺼내기 싫다는 것이다. 

이승만	이것은 이것 대로 김선에게 '거 뭣하러 가서 만나느냐'고 대응했다. 

이승만	이것은 '김구는 혁명가는 될수 있어도 정치가는 못 되고, 그저 곡괭이 들고 나가서 부수라면 하겠지만 정치 다독거리는 건 못해'라며 조롱하였다.

이승만	이것은 이것 대로 또 하지 미군정청 사령관을 비난했다. 

이승만	김선에 의하면 '이박사는 밤낮으로 하지 중장을 욕한다.'고 회고했다. 

이승만	그에 의하면 '자기 집에 가면 행랑살이 밖에 못할 것이 총선 하는거 자꾸 연기하자 그런다고' 하는 것이다.

이승만	1948년 5월 10일 국회의원 선거에서 동대문구 갑에 단독으로 입후보하여 무투표 당선되었다.

이승만	제헌 국회의장과 헌법 선포.

이승만	1948년 5월 31일 구성된 제헌국회는 최고령자였던 이것을 제1대 제헌국회 의장으로 선출되었다. 

이승만	국회의장이 된 이것은 윤보선을 자신의 국회의장 비서로 채용했다. 

이승만	그러나 한민당에 의해 내각 책임제가 언급되자, 이것은 대통령중심제를 고집하며 6월 16일 헌법기초위원회에 참석하여 대통령책임제 의사를 강력히 전달하였다.

이승만	7월 12일 이날 기념사를 통해 이날에 동양의 한 고대국인 대한민국 정부가 회복돼서 40여 년을 두고 바라며 꿈꾸며 투쟁해온 결실이 실현되는 것이라고 밝히고 이 정부가 대한민국의 처음으로 서서 끝까지 변함없이 민주주의의 모범적 정부임이 세계에 표명되도록 매진할 것을 선언했다. 

이승만	또한 건국의 대장전이 되는 제헌헌법은 다음과 같이 그 전문을 선포했다.

이승만	이후 헌법 제정과 함께 대통령 선거가 준비된다. 

이승만	1948년 7월 20일 1948년 대한민국 대통령 선거에서 김구, 안재홍, 서재필 등을 누르고 제헌 국회의 대한민국 초대 대통령으로 선출되었다.

이승만	7월 24일 초대 대통령에 취임했고, 8월 15일 독립기념일을 맞아 중앙청에서 정부수립을 선포하였다.

이승만	대한민국 정부수립 선포 직전인 8월 11일 파리 유엔총회에서 대한민국의 국제적 승인을 얻기 위해 장면 등을 대표로 지목, 한국대표단을 파견하였다. 

이승만	이때 장면을 선택한 이유는 영어에 능한 몇 안되는 인사임과 동시에 로마 교황청의 지지를 얻으려는 목적에서였다. 

이승만	510 국회의원 총선거에서 패배한 윤보선을 특별히 채용하여 국회의장의 비서실장으로 삼기도 했다.

이승만	이것은 1948년 8월 13일부터 1960년 419 혁명으로 하야하기 전까지의 시기의 대통령이었다. 

이승만	초기에 집권 여당은 없었으나, 1949년 친이것계 정당 대한국민당 창당 이후 독립촉성중앙회를 중심으로 이것의 직계 정당인 자유당이 1952년 창당되었다. 

이승만	그는 반공반일적 정치성향으로 일본과의 외교관계를 수립하자는 의견을 묵살하고, 철저히 반일외교 노선을 지향하였다. 

이승만	북한의 도발을 우려한 이것은 대한군원과 미군의 계속주둔을 요구했으나 미 국무성은 이에 대해 소극적이었다.

이승만	이것은 1948년 7월 20일 대한민국 초대 대통령 선거에서 대한독립촉성국민회 후보로 나서 2위 김구, 3위 안재홍을 누르고 초대 대통령에 당선되었다. 

이승만	1948년 7월 24일 당시 국회의사당으로 사용되던 중앙청 광장 앞에서 취임식을 거행하였다. 

이승만	이날 부통령도 함께 취임식을 치렀다. 

이승만	1948년 8월 15일에 정부수립을 선언하였다. 

이승만	그 직후, 이것은 연호를 '대한민국 30년'으로 정하고, 공식 문서에서 쓰는 달력은 단군기원을 사용하도록 했다. 

이승만	1948년 8월 15일은 단기로 4281년 8월 15일이었다. 

이승만	8월 26일 이것은 한미상호방위원조 협정을 체결하였다. 

이승만	이것은 우방과 어떤 형태든 외교관계를 맺어 새로 수립된 정부가 국제적 고립을 면해야 한다는 집념에 사로잡히게 되었고, 이러한 정부승인 외교를 위해 조병옥 장면 두 특사를 세계 각국에 파견하였다. 

이승만	9월 30일 대통령 시정방침을 발표하였고, 10월 8일 미국 국무성에 미군철수 연기를 요청하였으나 받아들여지지 않았다.

이승만	10월 9일 서울 운동장에서 열린 민족청년단 창단 2주년 기념식에 참석하여 축사를 낭독하였다. 

이승만	10월 19일부터 20일까지 주일연합군 최고사령관 맥아더의 초청으로 일본을 방문하였다. 

이승만	영부인 및 4명의 수행원이 수행하였다. 

이승만	1박2일의 비공식적 사교 방문이었으나, 대한민국이 주권을 회복하고 나서, 초대 대통령이 일본 땅을 처음 밟는 것이었다. 

이승만	주일 미국대사관저에서 더글러스 맥아더와 1차 회담을 가진 이것은 이날 밤 더글러스 맥아더의 저택으로 초대되어 함께 축배를 들었다. 

이승만	이 방문은 맥아더의 방한에 대한 답방형식이었으나, 맥아더 장군으로부터 한국 방위에 대한 확실한 지원을 얻어내자는 것이 주목적이었다. 

이승만	11월 6일 여수순천 사건에 따른 국가위기를 맞아 수습책을 국회에서 발표하였다.

이승만	제3차 국제 연합 총회 마지막 날 마지막 시간에 한국대표단의 노력으로 간신히 대한민국 승인안이 통과되었다는 소식을 접하였다. 이것은 재외공관 설치작업을 서둘렀다. 

이승만	우선, 대미외교에 있어서 이것은 국제 연합 총회를 마치고 미국을 방문하였다가 귀국을 준비 중이던 장면을 대한민국 정부의 특별대표로 임명하였다.

이승만	1949년 1월 2일 이것은 장면을 주미대사로 인정해달라는 붓글씨를 친필로 작성해서 미국 대통령 해리 트루먼에게 보냈다.

이승만	1949년 1월 6일 민족청년단의 영향력이 커지는 것을 두려워하던 그는 족청을 해산하여 대한청년단에 통합하도록 지시하였다. 

이승만	그러나 이범석은 족청을 완전히 해산하지 않고 일부 보존하였다. 

이승만	1월 7일 일본에 대한 배상금을 요구할 것이라고 언급하였으며, 1월 8일 일본에 대마도의 반환 요구하는 기자회견을 하였다. 

이승만	1월 9일 반민특위의 친일파 처벌에 신중해야 한다고 담화문을 발표했고, 2월 18일 유엔이 북한과 협상할 것이라는 소식을 듣고 유엔기구가 북한과 협상하는 데 대해 반대하는 성명을 발표했다.

이승만	1949년 3월 23일 필리핀 퀴리노 대통령이 제안한 반공적인 태평양동맹안을 지지하였고, 5월 20일 일본에 대한 대일배상요구 관철을 주장하였다. 

이승만	6월 9일 일본의 어업구역 확대에 반대 성명을 발표하였고, 7월 1일 한국에 대한 미국의 추가 원조를 요청했다. 

이승만	7월 20일 반공적인 태평양동맹의 체결 협의를 위해 퀴리노 필리핀 대통령, 장개석 중화민국 총통을 초청하였다. 

이승만	8월 8일 장제스와 진해에서 회담하고 돌아왔다. 

이승만	10월 18일 대통령관저 담벼락 근처에 폭발물 장치를 매설한 것을 터지기 전에 경관이 발견하였고, 이것도 이를 확인하였다. 

이승만	10월 28일 일본과의 강화조약 체결까지 임시통상협정을 체결할 용의가 있다고 언명하였다. 

이승만	11월 26일 남북통일방안으로 조선민주주의인민공화국 정부 해체후의 총선거를 주장하였다. 

이승만	11월 29일 귀속재산인 일본인 주택을 매매할 것을 발표하였다. 

이승만	12월 16일에는 군사원조에 비행기 등의 포함을 미국에 요청하였으나 묵살당하였다.

이승만	1949년, 미국측에서는 한국도 미국과 마찬가지로 모병제를 권고하고 이에 대한 기반을 다지는 데 전력을 다해 도와주겠다고 권유했으나, 물자원조를 하나라도 더 받아내려는 이것은 미국으로부터 c레이션 박스 한상자라도 더 원조받기 위해 징병제를 고집하였다. 

이승만	이후 한국군은 60년이 넘게 징병제를 고수하게 되었다.

이승만	1949년 미군이 철수하자 이것은 1949년 12월 중순 주미한국대사 장면에게 편지를 보냈다. 

이승만	편지에서 이것은 미국의 편향적인 친일정책의 부당성을 지적하면서, 미국은 가쓰라-태프트 밀약과 일본의 한국 합병에서 보았듯이 일본을 위해 한국을 포기할 수 있음을 주장하며 심각하게 우려를 표했다. 

이승만	자신의 전기인 우남이것전에 아버지 이경선에게 공이라는 존칭을 사용하지 않았다고 하여 판매금지조치 시켰다. 

이승만	그해 6월 부활된 대한적십자사 개소식에 아내 프란체스카 도너를 대동하고 참석하였다.

이승만	1949년 이것은 기자회견을 통해 무력을 통한 북진통일을 피력하였다.

이승만	한편 1949년 서울지방법원의 '처의 관계부존재확인 판결'을 제기하여 양자 이은수를 파양하였다. 

이승만	한편 그때까지도 일정부분 생활비를 지급하던 전 부인 박씨와는 6.25 전쟁 이후 연락이 끊어지게 된다.

이승만	친일파 청산 반대 의혹.

이승만	이것은 오랜 망명생활로 국내 정치기반이 취약하였고, 해방 직후 가졌던 좌익과의 협상이 결렬되자 우익, 친일파를 기반으로 권력을 유지하였다. 

이승만	귀국 초기 대동단결론을 주장하며 "선통일, 후친일파 청산"을 주장하였으며 권력 유지를 위해 대한민국 수립 후 친일관리를 대거 등용하였다.

이승만	반민족행위처벌법은 1948년 9월 22일 법률 제3호로 제정된 법률로 반민족행위자특별조사위원회가 구성되었다.

이승만	그러나 이것은 반민특위에 기회가 있을 때마다 특별담화를 발표하거나 특위 위원들에게 직접 압력을 가하는 등 활동을 노골적으로 방해하였다.

이승만	반민족행위 처벌법안이 발의되자 친일파들은 국회와 서울 시내에 협박장을 뿌렸다. 

이승만	내용은 "민족 처벌을 주장하는 놈은 공산당의 주구다."라는 것이었다. 

이승만	이것도 이에 동조하여 "친일파에 대해서 말을 많이 한 것은 공산당이다."라고 말했다.

이승만	결국 반민특위는 국회 프락치 사건과 6.6 특경대 습격사건 등이 결정타가 되어 해산하고 만다. 

이승만	각 사건은 당시 내무차관 장경근의 지시로 이루어졌다. 

이승만	그러나, 특경대 해산에 결정적인 역할을 한 사람은 이것이었다.

이승만	이때문에 반민특위 특경대는 '친일파들과 결탁한 이것 정권의 탄압' 에 의해 해산되었다.

이승만	이러한 이것의 친일파 포용은 민족문화의 정상적 발전을 저해하고, 대한민국의 정통성을 약화시키는 요인으로 남게 되었다.

이승만	초대 내각의 대부분은 독립운동가 출신자로 기용되었다. 

이승만	제1공화국 연인원 96명의 각료 가운데 30자리 이상을 구연수 등 친일파 또는 친일파 후손에게 주었다는 견해가 있다. 

이승만	남한 단독정부 수립에 협조하는 대신 그는 한민당에게 총리직과 내각 각료직의 일부를 약속했다. 

이승만	그러나 한민당의 세력이 강해지자 경계한 이것은 총리직을 한민당에 안배하지 않기로 생각을 바꾼다. 

이승만	당시 총리 후보자로 지명되는 인사로는 김성수, 조소앙, 이윤영, 이범석 등이 있었다.

이승만	1948년 7월 22일 초대 총리를 한민당이 아닌 조선민주당의 당수 이윤영을 천거하자 한민당은 집단으로 반대하여 총리서리 인준을 부결시켰다. 

이승만	7월 29일 이범석을 서리로 천거하자 반대할 명분이 없었던 한민당은 이범석을 인준하였다. 

이승만	이윤영의 총리인준이 실패하자 그는 이윤영을 지청천과 함께 초대 내각의 무임소 장관으로 임명하여 입각시킨다.

이승만	내각 인선시 그는 조봉암을 농림부장관으로 발탁하기도 했다. 

이승만	조선공산당 출신 전향자였던 조봉암의 발탁은 파격인사였으며, 이후 이것은 조봉암 등을 통해 농지개혁을 추진하기도 한다. 

이승만	토지개혁을 통해 그는 한민당과 토착 지주세력의 기반인 농지를 실제 농민에게 분배하여 한민당과 지주세력을 약화시키려는 목적이었다. 

이승만	상공부 장관에는 그의 측근이었던 임영신이 발탁되었는데, 대한민국 최초의 여성 장관이다.

이승만	정부수립 직전, 한민당에게는 내각 장관직의 절반 또는 총리직을 주겠다는 약속과는 달리 재무부 장관 1석만을 부여하였다. 

이승만	단독정부 수립에 협조하였음에도 이것이 약속을 이행하지 않자 한민당은 이번 내각은 실패한 내각이라며 즉각 반발하고 야당화의 길을 걷게 된다. 

이승만	그러나 국회 내의 한민당의 영향력, 4.3 사건, 여순 반란 사건 등의 후유증이 나타나자 이것도 한발 물러서, 2대 내각에는 한민당이 당명을 바꿔 만든 민국당계 인사들을 대거 입각시킨다.

이승만	대일외교 문제와 이것 라인.

이승만	1951년 미국의 권고로 한일관계 정상화 교섭은 남북 휴전 회담이 개시된 직후인 1951년 10월에 미국의 주선 으로 예비 회담 이 있었다 . 

이승만	그러나, 옛날 일본으로부터 고문 받은 경험이 있는 이것은 식민지 지배에 대한 명확한 사죄로 70억 달러의 배상을 요구했다. 

이승만	일본측은 제의를 거절했고, 협상은 결렬되었다.

이승만	취임 이후 그는 독도 문제로 일본과 마찰을 빚기도 했다. 

이승만	1945년 9월 27일 미국이 일본어업의 조업구역으로 설정한 '맥아더 라인'이 1952년 무효화되면서 이것은 이를 대체할 법안으로 당시 한국과 일본과의 어업분쟁에서 대한민국의 주장에 의한 방위 수역을 설정했다. 

이승만	이어 1952년 10월 14일 대통령 긴급명령 제12호로 '포획심판령'을 제정 공포하고 포획심판소및 고등포획심판소를 개설 하였으며 1953년 해양경찰대 설치계획을 수립하고 이해말에 180톤급 경비정 6척으로 부산에서 한국해양경찰대를 창설하여 평화선을 침범하는 외국선박과 밀무역을 단속하도록 하였다.

이승만	1952년 1월 18일 이것은 동해에 평화선을 선포하였고, 세계를 놀라게 했다. 

이승만	2월 12일 미국은 이것의 평화선을 인정할 수 없다고 이것에게 통보해왔으나 그는 이를 묵살하였다.

이승만	1952년 2월 4일에는 일본 어선이 제주도 남쪽 바다를 침범, 이를 나포하는 과정에서 한국 경찰이 총을 쏘아 일본선박의 선장이 사망했다. 

이승만	이후 한국 영해를 넘나드는 일본 선박에 대해서는 체포, 억류 등의 강경대응을 하여 1965년 한일국교 정상화로 평화선이 새로운 한일어업협정으로 대체되기 전까지 한국 해경은 328척의 일본 배와 3929명의 선원들을 나포, 억류하였으며 나포한 일본 배를 해양경비대의 경비정으로 쓰게 하기도 했다.

이승만	중국측의 영해침략에 대해서도 강경대응을 하였다. 

이승만	1955년 12월 25일엔 해양경찰대 866정이 흑산도 서남방 근해의 평화선을 침범한 중국 어선 15척을 나포하려다가 총격전이 벌어졌다. 

이승만	한국 경찰관 네 명이 중국 배에 납치되어 가서 12년 5개월간 옥살이를 해야 했으며 1960년 1월10일엔 해양경찰대 701정이 서해 서청도 부근에서 중국 어선단을 검문 중 총격을 받고 두 사람이 사망하고 세 명이 부상당하기도 했다.

이승만	그러나 1950년 6월 25일 새벽 4시에 한국 전쟁이 일어나자 이것은 대전에서 사흘을 머무른 뒤, 7월 1일 새벽에 열차편으로 대전을 떠나 익산에 도착하였다. 

이승만	7월 2일에는 다시 목포에 도착하였고, 배편으로 부산으로 옮긴 뒤 7월 9일 대구로 옮겨갔다. 

이승만	그러나 전황을 전혀 모르던 국민들은 북한군이 서울 미아리 고개까지 쳐들어 오자 그 때서야 피난을 시작했다. 

이승만	그러자 정부는 북한군이 한강을 넘어서 진격할 것을 우려해 한강철교를 예고없이 폭파해 무고한 인명피해가 발생하였다. 

이승만	철교 폭파는 신성모 국방장관이 지시했지만, 총리 이범석이 건의하였다는 주장도 있다. 

이승만	북한군을 곧 격퇴할테니 피난가지 말고 안심하라는 이것의 라디오 방송을 믿었던 상당수의 서울시민들은 한강 철교의 폭파로 발이 묶였고 조선인민군은 곧 서울을 넘어 대구, 부산, 포항 일대를 제외한 모든 지역을 점령하게 되었다. 

이승만	안심하라는 라디오 방송 당시 이것은 대전에 피신해 있었던 것으로 밝혀졌다.

이승만	피난가지 못한 수많은 서울시민들은 북한군에 의해 강제동원되었는데, 전쟁 후에는 북한군에 부역했다는 사실에 의해 유무형의 피해를 입게되었다. 

이승만	이 무렵에 '대국민 사상통제 목적'으로 조직된 반공단체 국민보도연맹에 가입된 사람들이 조선인민군이 점령한 지역에서 부역행위 등 협조할 것이라는 보고를 받았다. 

이승만	그래서 이것은 김창룡의 cic 특무 헌병대에 지시하여 '인민군 점령 수중에 들어가지 않은 지역'의 보도연맹원들을 잡아 처형하도록 명령하고 실제로 많은 사람들이 처형당했다. 

이승만	이를 보도연맹사건이라 한다. 

이승만	당시 보도연맹에 가입자들 가운데 실제 공산주의자 외에도 공무원들의 실적을 위해 문서에 기록되거나 배급 수령을 위해 가입한 양민들도 있었다. 

이승만	전국 각지에서 진행된 보도연맹원 처형자들의 유해나 유적 발굴조사는 계속 진행 중이다.

이승만	한국전쟁 휴전 후 국회의장 신익희, 국회부의장 장택상, 조봉암은 이것을 찾아가 '수도 서울을 지키겠다고 약속해놓고 약속을 위반하고 도주한 것에 대한 대국민사과를 발표'하라고 요구했다. 

이승만	그러자 이것은 내가 당 덕종이냐면서 거절했다. 

이승만	조봉암이 끝까지 이것의 사과를 요구하자, 이것은 제스처를 하며 '다 과인이 부덕한 탓이오 이럴까?'하며 불쾌감을 드러냈다 한다.

이승만	중화인민공화국이 궁지에 몰린 조선민주주의인민공화국을 도와 참전하자 국군과 유엔군은 200만 중공군의 인해전술에 38선 이북의 수복지역에서 부득이 후퇴하였다. 

이승만	1951년 1월 4일 중공군이 다시 서울을 점령하고, 유엔군은 원산 등의 지역에 폭격을 가하였다. 

이승만	1월 12일 일본군의 참전설이 나오자 이것은 이에 대해 강력히 반대하였다. 

이승만	2월 38선은 공산군 남침으로 이미 없어졌으므로 북진 정지는 부당하다고 선언하였으며 2월 15일 북진통일을 전쟁 목표로 분명히 밝히고 미국에도 통보하였다. 

이승만	3월 24일 한만국경 진격 전에 정전은 안 된다는 담화문을 발표하였다.

이승만	6월 9일 38선 정전의 결사반대를 선언하였고 6월 27일 소련의 정전안을 거부하였다. 

이승만	9월 20일 이것은 휴전수락의 전제조건으로 중공군 철수, 북한 무장해제, 유엔감시 하 총선거를 요청하였다.

이승만	1950년 12월 미국에 체류중인 장면을 국무총리로 내정하였다. 

이승만	당초 이것은 장면에게 인사권을 위임하겠다고 하였으나, "5석 중 3석을 총리가 정하였으니 내무에는 이순용, 국방에는 이기붕을 써 주시오"하고 종용하자 장면은 받아들이고 말았다. 

이승만	한국 전쟁 중 2년 동만 이렇다 한 성과를 올리지 못하고 중국의 개입으로 전선이 고착화하자 미국은 현상유지 차원에서 휴전을 서둘렀다. 

이승만	미국은 소련 및 중공 측과 휴전을 논의한다. 

이승만	1952년 3월 이것은 분단 상태에서의 휴전은 한국에 대한 사형선고나 다름없다고 주장하며, 민족국가로 생존하기 위해 단독으로라도 계속해 싸워 나갈 것이라고 강조했다. 

이승만	1953년 7월 27일에 판문점에서 휴전 협정이 조인됨으로써 3년 1개월 만에 한국 전쟁은 휴전으로 매듭 지어졌다. 

이승만	이것은 북진통일을 고집하였으나 전시 작전권을 un군에 이양하여 휴전을 막을 수는 없었다. 

이승만	휴전 협정 이후 이것은 다시 서울에 올라왔다.

이승만	한국전쟁 휴전 후 조선민주주의인민공화국과의 재충돌을 우려한 이것은 미국에 남한의 안전보장을 담보할 한미상호방위조약 체결을 미국에 요구하였다. 

이승만	중공의 개입으로 부담스러워한 미국은 휴전협정을 추진하였다. 

이승만	이에 반대한 이것은 휴전 협정을 방해할 목적으로 수감된 포로들 중 반공포로들을 대규모로 석방했다. 

이승만	전격적인 반공포로 석방에 격분한 미국은 이것을 제거할 작전을 계획한다.

이승만	6.25 전쟁의 후유증.

이승만	중공군의 한국전쟁 개입으로 인해 예비병력 확충에 어려움을 겪자, 중공군 및 조선인민군에 대항하고자 제2국민병을 편성하게 되었는데 이것이 국민방위군이다. 

이승만	그러나, 국민방위군에게 군수보급, 물자를 지급해야 할 것을 고급 장교들이나 간부들이 이를 부정 착복, 횡령하여 수많은 국민방위군으로 징집된 이들이 아사하거나 동사하는 사태가 속출하였다. 

이승만	이를 국민방위군 사건이라 한다.

이승만	공비 소탕 명목으로 500여명을 박산에서 총살하였다. 

이승만	그 후 국회조사단이 파견되었으나 경남지구 계엄민사부장 김종원 대령은 국군 1개 소대로 하여금 공비를 가장, 위협 총격을 가함으로써 사건을 은폐하려 하였다. 

이승만	국회 조사 결과 사건의 전모가 밝혀져 내무법무국방의 3부 장관이 사임하였으며, 김종원오익경한동석이종배 등 사건 주모자들이 군법회의에 회부되어 실형을 선고받았으나 얼마되지 않아 모두 특사로 석방되었다.

이승만	국민방위군 사건과 함께 이것 정권의 평판을 크게 실추시켰다.

이승만	전시 중에도 부분적 지방 자치를 실시하는 등 의 정책을 폈다. 

이승만	그러나 1950년 제2대 국회의원 총선에서 김구, 김규식 계열의 남북협상파와 무소속 계열의 후보가 대거 당선되고, 거창양민 학살 사건과 국민 방위군 아사 사건 등으로 정권의 지지 기반이 약화되어갔다. 

이승만	이것과 신성모는 용공분자의 음해라는 국민 방위군 사령관 김윤근의 주장을 그대로 믿었으나, 국민 방위군 아사자를 목격한 윤보선 등의 진언을 거절함으로써 윤보선 등은 그로부터 등을 돌리게 되었다. 

이승만	이것은 결국 국민 방위군 총책임자 김윤근을 사형시킨다. 

이승만	민주국민당 의원이던 서민호가 기생집에서 현역 육군 대위를 사살하자 이것은 사형을 선고한 뒤 자비를 베풀어 사형을 면제시키는 것처럼 하려 하였으나 육군중장 최경록을 비롯한 군관과 법관들의 거부로 무산되었다. 

이승만	이것은 이들에 대한 인사보복으로 대응하였다.

이승만	1951년 11월 19일 독립촉성중앙회를 기초로 자유당이 창당하고 자유당 총재직을 수락하였다. 

이승만	이것은 수도경찰청 인사참모 겸 경기도경찰청 보안과장 최연에게 자유당의 청년조직을 만들 것을 지시하였다. 

이승만	최연은 이원국에게 청도관 관원 5천명을 자유당에 입당시키게 하였으나 실패하고 말았다.

이승만	1952년의 남북협상파와 무소속 의원들이 국회를 주도하게 되고, 한민당과 갈등을 겪게 되면서 대통령 재선이 어렵게 되자, 이것은 대통령직선제 개헌을 추진한다. 

이승만	이것은 백골단, 땃벌떼 등을 동원하여 관제 데모를 획책하고, 부산정치파동에서 발췌 개헌을 시도하여, 대통령 직선제를 이끌어내, 제2대 대통령 선거에서 당선될 수 있었다. 

이승만	한편, 부통령 김성수는 부산정치파동 사건을 지켜보면서 '민주주의를 유린한 행동'이라며 장문의 항의서한을 남기고 부통령직에서 사임했다.

이승만	1951년 9월 샌프란시스코 강화조약의 체결로 일본의 주권이 회복됨으로써 일본의 오래된 야심이 다시 재발하고 있다고 지적하고, "일본인들은 한국이 또다시 일본의 지배를 받게 될 것이라고 믿고 있으며, 미국과 그 밖의 지역에 있는 한인 친일분자들은 일본인들의 생각에 맞장구를 칠 뿐만이 아니라 그것을 전파하고 있다."며 비판했다. 

이승만	실제로 이것은 대통령 재임기간 내내 일본의 한반도 재침략 가능성을 심각하게 우려하고 있었다.

이승만	1952년 10월 초 이것은 주미대사 양유찬에게 편지를 보내, 미국이 오스트레일리아, 뉴질랜드, 필리핀, 일본 등과는 안보조약을 맺으면서 왜 유독 대한민국과는 그러한 조약의 체결을 거부하는 것인가 하고 반문하며, 미국 행정부 내 친일인사들은 일본이 군사적으로 충분히 재무장되면 "한국은 일본에게 또다시 넘겨지게 될 것"이라는 생각을 아직도 노골적으로 갖고 있다고 비판했다.

이승만	1952년 이것은 "여성은 이르니 가당치 않다"라며, 김병로 대법원장이 요청한 판사 임용 후보 중 이태영을 제외시켰다.

이승만	1954년 3월초 한미상호방위조약이 공식적으로 체결된 직후 양유찬 대사에게 다시 보낸 편지에서도 여전히 미국이 언젠가는 일본을 위해 한국을 희생시킬 가능성이 많다는 점을 항상 유념해야 한다고 강조했다. 

이승만	4월과 11월 한표욱에게도 편지를 보내 "덜레스는 일본을 증강시키기로 작심한 인물", "덜레스는 일본 때문에 한국군대를 증강시키지 않을 것"이라고 말하기도 했다. 

이승만	4월 7일 미군 제315공수사단을 방문하여 직접 표창장을 수여하였다.

이승만	일본의 전통적 팽창주의 야욕에 대한 경계와 미국의 일방적인 친일정책에 대한 이것의 심각한 우려는 미국 대통령 아이젠하워와 닉슨 부통령에게도 여러 차례 전달되었다. 

이승만	1953년 11월 중순 닉슨이 방한하자 이것은 아시아인들은 소련과 일본의 결탁을 우려하고 있다고 지적하면서 미국은 일본을 너무 강하게 증강시키지 말 것을 주문했다. 

이승만	1954년 2월 아이젠하워에게 보낸 편지에서 이것은 일본을 군사적, 경제적으로 재건시켜야 되겠다는 미국의 정책은 한국민의 마음을 엄청나게 불안하게 만들고 있다고 지적하고, 미국정부는 일본을 너무 신뢰하지 말라는 한국의 우정어린 경고를 무시하면서, 한국의 입장은 옹호하지 않고 일본의 편만 들어왔다고 주장했다. 

이승만	같은해 12월 말 아이젠하워에게 보낸 편지에서도 이것은 미국의 친일정책을 강하게 비판하였다.

이승만	1954년 3월 5일 그는 국제사회에 국제반공십자군 창설을 제의하였고, 3월 27일에는 일본제 상품의 몰수를 지시했다. 

이승만	3월 28일 대한민국 국군의 증강을 미국이 보장하면 제네바 정치회의에 대표를 파견하겠다고 미국에 통고하는 한편 4월 28일 일본의 반공연맹 가입을 반대하였다. 

이승만	5월 6일 제네바 정치회의에 참석한 6.25전쟁 참전 16개국 대표들은 한반도 문제에 대한 소련과 중국의 동의를 얻기 위해 대한민국 정부를 해체하고 국제연합 감시하의 선거를 통해 한반도에 통일정부를 수립하기로 합의했다. 

이승만	미국은 로버트 올리버 박사를 통해 이것을 설득시키려 하였으나 5월 12일 이것이 맹렬히 반대하자 대한민국 재선거안을 철회했다.

이승만	그 후 1954년 사사오입 개헌을 통해, 초대 대통령의 3선 제한을 철폐하여 1956년의 3대 정부통령 선거에 대통령으로 출마하여 당선되었다. 

이승만	그러나 부통령 선거에서는 야당인 장면이 당선되었고, 대선에서 진보당의 대통령 후보 조봉암이 선전하였다. 

이승만	이 저항에 이것 정부는 1958년 진보당 사건을 터트려 정적을 제거하기 위한 대한민국 최초의 사법살인을 자행했다. 

이승만	1954년 7월 미국 로스앤젤레스 등을 방문했고 모교 조지워싱턴 대학교에서 명예법학박사 학위를 받고, 콜롬비아대학교에서도 명예법학박사 학위를 받았다. 

이승만	1955년 3월에는 자유수호에 힘쓴 공로로 미국 금영자유훈장을 받았다.

이승만	한편 미국이 일본을 통해 한국문제를 해결하려 하자 1954년 8월 3일 이것은 유엔총회에서 한국 통일에 대한 지원을 역설하고 8월 9일에는 한일회담 재개용의를 표명하는 한편, 일본의 반성을 촉구했다. 

이승만	8월 30일 일본에 대한 미국의 편파적 정책을 경고하고, 11월 4일 일본의 한국 재침략 망상을 비난했다. 

이승만	11월 14일 미 국무부가 제안한 일본의 반공동맹 참가 반대 성명을 발표했고, 12월 15일 적성 중립국감시위원단 축출을 언명하다.

이승만	구황실재산법과 대한제국 황실 재산의 몰수.

이승만	1954년에 제정 되었으며, 영친왕 등 구 황실의 재산을 강제로 몰수하여 국유화한 사건이다.

이승만	이것은 당시 자신을 황실의 후손이라고 주장하며 영친왕등의 실제 황실의 후손에게는 '황족' 칭호를 쓰지 말 것이라는 경고까지 날릴 정도로 냉대했었다.

이승만	1950년에 이것은 맥아더와 면담 때, 최초로 영친왕 부부를 만났고, 이때부터 이것은 이들을 자신의 정치적인 눈엣가시로 여기게 되었다.

이승만	법 제정 후 황실 후예들은 해방 후 이것 정권 때 만든 구황실재산법으로 모든 재산과 권력을 빼앗기고 뿔뿔이 흩어지고 말았다. 

이승만	순종황제의 계비인 윤황후는 625 때 피란을 다녀온 뒤 원래 살던 창덕궁 낙선재로 돌아가지 못하고 정릉의 한 집에서 귀양살이처럼 살기도 했다.

이승만	1948년 대한민국 제헌헌법상 대통령을 국회에서 간접선거로 선출하도록 되어있던 조항을 1952년 직선제로 개정하여 이것이 중임되었다. 

이승만	이것과 자유당은 3선을 하고자 하였으나 당시의 헌법은 대통령의 임기는 4년제이며 1차에 한하여 중임할 수 있다고 제한하고 있었다. 

이승만	이에 이것과 자유당은 초대 대통령에 대한 중임제한 철폐를 골자로 한 개헌을 준비했다. 

이승만	1954년 5월 20일 실시되는 민의원 선거에서, 3선 개헌에 찬성하는 사람을 후보로 추천하여 다수 당선시켰고, 무소속 의원들도 다수 유인하여 개헌 정지작업을 진행하였다.

이승만	이러한 시점에서 un에서 한국 통일을 위한 선거안이 제기되었다. 

이승만	정부는 이에 대하여 국가 안위에 관한 사안은 국민의 의견을 들어야 한다고 주장하고, 국민투표제를 제기하였다. 

이승만	이를 위해 정부는 국민투표제를 대표 안건으로 내세우고, 이와 더불어 3선금지조항 폐지국무원의 연대 책임제 폐지개별 국무원 불신임 인정부통령의 대통령 승계권 부여 등을 골자로 헌법 개정안을 제출하려 하였다. 

이승만	그리고 여당인 자유당에서는 김두한을 제외한 전 의원과 다수의 무소속 의원이 서명에 참여하여 국회에 개헌안을 제출하였다. 

이승만	국회에서 비밀투표를 한 결과(1954. 

이승만	27), 재적의원 203명, 참석의원 202명 중, 찬성이 135표, 반대가 60표, 기권이 7표로 나타났다. 

이승만	당시의 개헌 가능 의결정족수는 재적의원의 2/3 이상이었으므로 이 개헌안이 가결되기 위한 충분한 선은 136명이어야 했다. 

이승만	따라서 당시 사회자였던 부의장 최순주는 부결을 선포하였다.

이승만	그러나 자유당은 수학의 4사5입론을 적용하여 135.33명은 논리적으로 성립되지 않으며 0.33이란 자연인으로 존재할 수 없으므로, 반도 안되는 소수점 이하는 삭제하는 것이 이론상 옳다고 주장하였다. 

이승만	그리하여 자유당은 의원총회에서 이 안을 채택하여 국회에서 재론하기로 하였고 이에 반발한 야당 의원들은 모두 의사당에서 퇴장하였다. 

이승만	자유당 의원들만 남은 자리에서, 자유당 의원 125명 중 123명이 찬성하여, 개헌안을 통과된 것으로 결정하고 이를 정부로 이송하여 결국 개헌안을 공표발효하였다.

이승만	이미 부결선언된 개헌안을 번복하여 가결시킨 행위, 야당이나 국회의장, 사회자의 의견을 무시한 행위, 이론적으로도 필요충분한 가결선은 136명이어야 함에도 이치에도 맞지 않은 이론을 적용한 행위 등은 의회 사상 초유의 사건으로 국민들을 크게 자극하였다. 

이승만	이러한 행위가 가능했던 것은 자유당 정부의 독재적 행태가 작용했기 때문이었다. 

이승만	이를 토대로 이것은 1956년 대통령 선거에서 당선되어 3선 대통령의 뜻을 이루었고, 이는 자유당의 장기 집권과 독재가 연장되는 계기가 되었다. 

이승만	그러나 이 사건 이후 자유당 내 양심적 의원들이 탈당하면서 점차 당의 정당성과 위력이 붕괴되어 갔다. 

이승만	상대적으로 야당세력은 호헌동지회를 설립하면서 한데 뭉쳐 강력한 야당으로 발전하게 되었다.

이승만	1954년 2월부터 이것은 인도차이나 파병을 계획하고 프랑스와 접촉하였다. 

이승만	베트남에서 베트콩의 활동이 맹렬하게 진행되는 것을 접한 이것은 프랑스와 교섭, 한국군의 파병을 제의하였다.

이승만	그는 1954년 2월초 국군 1개사단을 공산군과 싸우고 있는 프랑스군을 지원하기 위하여 인도차이나 지역에 파병하겠다고 제안하였다. 

이승만	미국정부는 물론 프랑스 정부도 이러한 제안에 대해 애초부터 실현성이 없다고 보고 거절하였다. 

이승만	이것 정부는 다시 1954년 5월21일 외신과의 회견에서 한국군의 인도차이나 파병을 제안하였다.(i.n.s. 

이승만	통신사에 제공한 성명서,1954년 5월21일,담화집2, 33-36쪽) 그러나 이것 정권의 이러한 제안은 곧 제네바 정치회담에서 베트남의 휴전이 합의됨에 따라 백지화되었다.

이승만	한편 1955년 3월 15일 이것을 암살하려 한 대통령 암살음모자 이성재 외 6명을 검거했고, 10월 7일 대통령 암살기도사건 관계자 김동훈 등 8명을 체포했다.

이승만	우의마의 사태와 3대 대선 재출마.

이승만	1956년 2월 김창룡 특무대장이 암살되자, 2월 5일 직접 헌병 총사령부내에 김창용 중장 피살사건 전담 수사본부 설치를 지시하였다. 

이승만	2월 13일 일본의 공산국가들에 대한 타협정책에 경고를 보냈고, 2월 21일 국회 연설에서 판사의 월권행위에 유감을 표명했다. 

이승만	3월 5일 자유당 전당대회에서 대통령 후보로 지명되자 이것은 불출마 서한을 전달했다. 

이승만	56년 3월 5일 자유당이 대통령 후보에 이것, 부통령 후보에 이기붕을 추대하자 이것은 "출마 않기로 작정했다."는 유시를 내렸다.

이승만	그러나 3월 6일 국민회노총부인회 등이 궐기대회를 갖고 민의를 전하기 위한다는 목적으로 서울로 상경했다. 

이승만	이것은 3선 출마를 강권하는 집회가 열리자 서울 시내 집회현장을 다니면서 이들을 위로하기도 했다. 

이승만	3월 9일 전국 각지에서 측근들과 자유당, 국민회, 애련, 노동조합 등 친위단체들 주최로 '이 대통령 3선 출마 호소 궐기대회'가 열리고 3월 13일 이것 재출마를 요구하는 관제 노총이던 대한노총의 정치파업이 있자 이것은 3선 출마를 결심하게 된다. 

이승만	3월 10일 이것은 외신 기자들에게 " 자살을 원한다면 자살이라도 하겠다"고 말해 민의 수용의사를 표명했다.

이승만	그러자 3월 11일부터 어용 민의가 전국 각지에서 발동되었다. 

이승만	영화인, 무대예술인, 댄서도 가만 있지 않았다. 

이승만	우마차 조합에서 우마차 8백대를 동원하여 소와 말까지 출마를 원하는 우의마의를 이것한테 알렸다. 

이승만	우의마의 소동으로 서울 거리는 똥바다가 되었다. 

이승만	3월 12일 이것은 민의는 글로 써서 해도 된다고 타일렀다. 

이승만	3월 17일 덜레스 미국 국무장관이 한국을 방문, 그를 만나 통일방안 협의하였고 일주일쯤 지난 3월 25일 공보실 통해 재출마 결의 담화를 발표했다.

이승만	3월 20일 이것은 공보실을 통해 민의는 글로 써서 해도 된다는 말을 다시 전달했다. 

이승만	3월 23일 이것은 3백만 명 이상이 날인한 탄원서와 혈서가 들어와 할 수 없이 민의에 양보하기로 했다는 담화를 발표했다. 

이승만	그는 이 담화에서 '대통령 후보 한 사람의 선거 비용으로 백만 환 이상 쓰지 못하도록 법률을 만들어야 한다'고 피력했다. 

이승만	3월 28일 이것은 이기붕이 부통령 후보로 적격이라고 말했다. 

이승만	3월 29일 서울운동장에서 이것의 81회 탄생 경축식이 정부 및 서울시 주최로 열렸다.

이승만	자유당은 3월 6일 임시대의원대회에서 자유당 총재 이것을 대통령 후보로 지명하였다. 

이승만	그런데 선거운동기간 중인 5월 5일 민주당의 대통령 후보 신익희가 사망하는 사고가 발생하여 선거운동의 양상은 급변하였다. 

이승만	그에 따라 대통령은 당선은 이것이 당연시되었으나, 선거결과는 이것에게 부정적이었다. 

이승만	무효표가 무려 20.5%에 이르렀고, 특히 서울은 투표자수 608,741명 중에 284,359명이 무효표를 던져 유효투표율은 53.8%밖에 되지 않았다. 

이승만	거기다 서울의 유권자들은 부통령선거에서는 96.4%의 유효투표율에 야당의 장면 후보에게 76.9%의 압도적인 지지를 보냈던 것이다. 

이승만	또 조봉암이 30% 가까이 확보하였다. 

이승만	이것은 이것에게는 부담스런 장애물이었다.

이승만	이것은 후보로서 단 한번도 공식적인 정견 발표를 하지 않았다. 

이승만	이에 대해 서중석은 이를 유권자를 바보 취급하고 스스로를 위대하다고 생각한 망자존대 의식의 소치였다고 보았다. 

이승만	이것은 기회가 있을 때마다 신익희와 조봉암을 비판했다. 

이승만	5월 3일 신익희는 한강 백사장에서 장시간의 선거 유세를 했다. 

이승만	신익희는 "만약 내가 대통령에 당선된다면 일본 지도자들과 회담할 용의가 있다. 

이승만	한일 양국 정부는 무엇보다 먼저 부당한 감정을 청산해야 한다"고 주장하며 기염을 토하자, 이것은 그날로 바로 역전 유세 보다 훨씬 강도를 높여 두 후보를 공격했다. 

이승만	5월 3일 이것은 유세를 하지 않겠다고 밝히고는 논산훈련소와 논산, 대선 등 7개 역 플랫폼에서 유세를 벌였다. 

이승만	그는 역 구내에 가득 모인 군중 앞에서 "일본과 회동하여 국가의 독립과 자유를 발전케 하겠다든가 또는 공산당과 싸우지 않고 평화적으로 통일을 하겠다든가 하는 것은 다시 국권을 일본에게 빼앗겨도 좋다는 것이고, 또 소련을 조국이라고 하는 류의 언동이다."라고 역설했다.

이승만	"이들이 정권을 잡게 되면 이것은 반역분자들이 나라를 팔아먹는 것뿐만 아니라 민중이 나라를 팔아먹는 것"이라고 말했다.

이승만	그러나 5월 5일 신익희는 호남 유세를 다녀오던 중 열차 호남선 열차 안에서 사망하고, 이것은 무난히 3선에 성공한다.

이승만	5월 22일 선거 결과 대통령에는 자유당의 이것, 부통령은 민주당의 장면이 당선되었다는 당선공고를 접하였다. 

이승만	이후 이것은 6월 25일 6.25동란은 미국의 오판에서 일어났고 중공군 철수가 통일의 선행조건임을 강조하였고, 7월 8일에는 환율 고수 및 공무원 인력 감원을 단행하였으며, 7월 26일 휴전협정은 이미 사문화되었음을 강조했다.

이승만	8월 15일 제3대 대통령에 취임하였는데, 취임식에서는 부통령 자리를 내주지도 않는 등 부통령인 장면은 홀대하였다 한다. 

이승만	8월 16일 취임 3기 첫 국무회의에서 군비 증강과 경제 부흥을 강조하였고, 9월 1일 미국의 극동정책은 패배주의와 유화주의로 전락했다고 비판하였으며 9월 13일 유엔가입을 적극 추진하도록 임병직 대사에게 훈령을 내렸으나 한국의 un가입은 무산되었다. 

이승만	9월 17일 기자회견에서 야당의 지나친 반정부적 태도를 비난했고, 9월 22일 대통령령으로 10월 1일을 국군의 날로 공포하였다.

이승만	대선 전부터 일본에서 한일관계 개선을 요구해왔으므로 9월 30일 한일관계 개선 조건으로 한국에 대한 재산권 청구 철회를 일본에게 요구하는 한편 11월 4일 동해안을 시찰하였다. 

이승만	동해안 시찰 도중 이북동포 구출 태세를 갖추어야 한다고 강조했다. 

이승만	11월 7일에는 소련에 항거한 헝가리 국민들을 예찬하며, 헝가리 국민을 돕겠다는 의사를 표명했다.

이승만	1957년 1월 휴전협정 폐기와 군비강화를 강조하였고, 3월 21일 82회 생일을 맞아 우남장학회를 발족하였다. 

이승만	8월 31일 방한한 up통신의 극동 총국장인 호브라이트씨 부자를 면담하였으며 미국 오클라호마 주지사가 증정한 명예 시민증을 전달받았다.

이승만	1957년 11월 경제 4부 장관들이 경무대를 찾아 경제개발 5개년 계획의 필요성을 설명하였으나, 이것은 스탈린식의 사고방식이며 불구대천의 원수인 공산주의자 방식을 따르자는 것이냐며 한마디로 거절했다. 

이승만	1959년에 가서야 경제개발 3개년 계획의 초안을 짰다. 

이승만	그러나 4.19로 3개년 계획은 전면 중단되고, 제2공화국에서 경제개발 5개년 계획으로 재수립된다.

이승만	1958년 1월 1일 이북동포에게 메시지를 보냈으며, 1월 21일 일본에 대한 경계심을 강조하였다. 

이승만	2월 23일 유엔군의 철수가 불가하다는 성명서를 발표하였다. 

이승만	3월 8일에는조선민주주의인민공화국을 비난하며 조선민주주의인민공화국에 납북된 kna 민간여객기 기체 송환을 요구했다.

이승만	앞선 대통령 선거에서 자유당의 장기집권과 독재체제에 커다란 위협이 되었던 자신의 정적 조봉암을 제거하기 위해 1958년 1월 13일 진보당 사건을 조작하였다. 

이승만	조봉암은 간첩혐의로 사형 당했다. 

이승만	그런데 이때 이것의 최측근인 장택상과 윤치영이 조봉암의 구명운동을 벌이는 이변이 발생한다.

이승만	한편 그의 3선, 4선을 출마하기를 원한다며 자유당에서 사람을 고용하여 3선, 4선 출마를 원하는 관제 시위를 주도했다. 

이승만	이것은 이것이 진심이라고 받아들였다. 

이승만	그는 자신이 국민의 절대적 지지를 받고 있다는 측근들의 말을 조금도 의심하지 않았고 국민은 그의 지도를 절대적으로 신뢰하고 있다고 믿었다. 

이승만	국민과 우남을 격리시킨 일부 측근들에 의해 그는 현실로부터 고립되어 있었다. 

이승만	그는 자신이 국민의 절대적지지 위에서 민의를 대표하고 있다고 망상하고 있었다. 

이승만	소와 말까지 동원한 3선, 4선 출마 권고를 그는 진심으로 이해하였다.

이승만	허정은 '그는 주권재민을 앞세우면서도 카리스마적으로 군림하려는 태도가 있었다.'며 그에게는 모순되고 상반되는 두 면이 있었다. 

이승만	그를 보필하는 사람들이 어느 면에 중점을 두고 그를 돕느냐에 따라 우남의 행동은 달라질 수 있었다. 

이승만	만일 그가 이념적으로 앞세우고 있던 민주주의의 신념을 구현하는 방향으로 그를 성심껏 그를 돕는 사람들이 그의 주변에서 주류를 이루고 있었더라면 우남은 한국의 조지 워싱턴도 될 수 있었을 것 이라며 아쉬움을 나타내기도 했다.

이승만	자유당 일파의 속임수를 얄밉게 생각한 이것의 최측근 윤치영은 일부러 4대 부통령 선거와 1960년의 정부통령 선거에 출마하여 이기붕의 표를 갉아먹는다. 

이승만	윤치영에 의하면 '내가 자유당 사람들의 미움을 산 것은 3대 정부통령 선거에 부통령으로 출마하여 이기붕과 맞서서 결국 장면으로 하여금 당선이 되도록 한 사실이며'라고 밝히기도 했다. 

이승만	윤치영은 부통령 후보로 나서되 대통령 후보로는 이것을 지지한다 하고, 이기붕을 떨어뜨리기 위해서 출마한다고 호언하였다.

이승만	이기붕 일파의 행동을 미워한 이것의 또다른 측근인 이윤영 역시 부통령에 출마한다. 

이승만	'이기붕을 떨구기 위해서'였다. 

이승만	1959년 이윤영은 나라의 운이 다 되었다고 생각하고 이것에게 진언을 하러 경무대로 찾아갔다. 

이승만	그러나 4대 부통령에 출마했던 이윤영을 밉게 본 이기붕 일파가 못만나게 해 놓아서 결국 이윤영은 뜻을 이루지 못하고 돌아섰다. 

이승만	이것과의 면회를 거절당하자 이윤영은 부통령 후보에 다시 입후보하였다. 

이승만	주위에서 부통령 입후보는 해서 무엇하느냐고 말리기도 하였다. 

이승만	그러나 이윤영은 이기붕을 낙선시키기 위해서 출마한다고 하였다.

이승만	이기붕은 사람을 보내 이윤영에게 돈 1억원을 보내드릴 터이니 사퇴하고 자기를 밀어 줄 것을 제안하였으나 이윤영은 크게 나무라고 해서 되돌려보냈다. 

이승만	제4대 부통령 선거에서 그는 낙선하였다. 

이승만	이후 이기붕 세력의 견제를 받아 한동안 경무대에 출입하지 못하였다. 

이승만	결국 이것이 윤치영과 이윤영을 다시 만나게 된 것은 3.15 부정 선거가 터진 직후였다.

이승만	미국이 한국군의 감군을 직접적으로 추진하고 있었던 1958년에 가서 이것은 다시 한번 인도네시아 파병을 제안하고, 비밀리에 우익 반군 지도자들과의 접촉을 시도하였다.

이승만	한편 미국은 cia를 본뜬 정보기관을 설치하도록 이것에게 요청했지만 cia를 불신하던 이것 대통령은 그 제의를 받아 주는 척 하면서 국방부 산하에 설치함으로써 기능을 격하시켰었다. 

이승만	1958년 국방부 장관 김정렬로부터 미국 cia의 요구에 따라 정보기관을 설치할 것을 건의받자 그는 당초 거절했다. 

이승만	결국 정보기관은 국방부 산하에 두는 것으로 낙착된다.

이승만	1959년 이것은 라오스의 우익 노사반 장군이 이끄는 반군이 공산군에게 밀리자, 라오스 파병을 계획한다. 

이승만	이것은 1959년 라오스 내전에 개입할 의사를 피력하고, 비밀리에 국방부 내의 정보기관인 79호실 책임자 이후락을 라오스에 보내어 상황을 파악하도록 하였다. 

이승만	이후락은 당시 베트남 대사 최덕신의 도움을 받아 노사반을 만난 결과를 이것 대통령에게 직접 보고했다. 

이승만	보고에 따라 한국군의 라오스 파병이 깊이 있게 검토되다가 미국의 반대로 무산되었다.

이승만	1958년 8월 11일 이것은 갑자기 국가보안법 개정을 추진하기 시작했다. 

이승만	야당은 야당 탄압의 수단으로 사용될 법이라고 주장하며 강력히 반대했으나, 12월 24일 무술 경관을 국회에 투입하여 야당을 감금하고 국회의사당의 정문을 폐쇄시킨 채 여당인 자유당만이 출석한 국회에서 국가보안법과 지방자치법 개정안을 비롯해 1959년 예산안 등 10개 법안 27개 의안이 통과시켰다.

이승만	한편 계속 미국의 한일회담 압력이 들어오자 이것은 3월 28일 일본 총리 기시의 한일회담 재개 요망 친서에 동의를 표한다. 

이승만	3월 31일 미국 기자와의 회견에서 인도차이나에 한국군 파견용의를 표명했고, 4월 26일 멘델레스 터키 총리에게 대한민국 건국공로훈장 대한민국장을 수여했다. 

이승만	58년 5월 19일에는 일본 총리가 보낸 특사를 면담하였으나 협의점은 찾지 못하였다. 

이승만	58년 6월 29일 ap기자의 서면질문에서 유엔 감시 하의 북한 선거를 주장했고, 8월 5일 외신 기자와의 서면회견에서 국군 감축에 반대하고 장비 현대화를 강조, 8월 29일 아시아의 집단안전보장체제를 강조하고 중화민국에 유재흥 국군 연합참모총장을 특사로 파견했다. 

이승만	9월 13일 중화민국과 중화인민공화국의 군사적 충돌 사태에 미국이 적극 개입하자, 이에 대한 미국의 태도를 지지하는 성명서를 발표했다. 

이승만	10월 28일 원자력 연구를 지시하여, 원자력 연구를 실시하게 하였으며 11월 월남대통령의 초청으로 월남을 순방하고 돌아왔다. 

이승만	12월 12일 cbs 방송국과의 기자회견에서 기자에게 un군 철수 불가, 국가보안법의 필요성을 언명하였다. 

이승만	1959년 1월 국가재산의 효율적인 운영을 지시하였고, 1월 26일 일본에게 약탈문화재에 대한 반환을 외신기자들과의 인터뷰에서 요구하였다. 

이승만	2월 일본이 재일동포를 북송하자 추방이라며 강하게 비난하였다.

이승만	1959년 2월 4일자 경향신문 조간에는 무기명 컬럼 여적을 통해 이것 정권에 비판적인 내용에 대한 단평이 게재되었다. 

이승만	이를 계기로 장면을 지지하였던 경향신문이 이에 따라 폐간되었다. 

이승만	그해 4월 손병희선생기념사업회 명예 회장에 추대되었다. 

이승만	1959년 3월 1일에는 3.1절 기념식에 참석하여 일본을 규탄, 일본에 대항한 국내 안전보장이 필요하다 주장했으며 3월 25일에는 미국에 서한을 보내 남북통일을 위한 미국의 결단 요구했다. 

이승만	59년 3월 29일에는 미국 언론에 자유진영의 단결을 위해 미국의 강경정책이 필요하다고 미국 국민들에게 호소했다. 

이승만	1959년 4월 초부터 미국과 소련이 정상회담을 계획하자 4월 15일 이것은 미국과 소련의 정상회담이 쓸모없음을 강조했고, 6월 8일에는 대한민국 국내에서 열리는 제5차 아시아민족반공대회 대표들을 환영하는 시민대회에 환영과 반공 메시지를 전달했다. 

이승만	6월 24일 upi 기자를 면담하고, 기자의 서면질문에 북진통일을 강조했으며 59년 6월 25일 미국 적십자사에 일본의 재일동포 북송을 저지해줄 것을 요청했다. 

이승만	1959년 9월 2일 국무회의에서 학원에 잡다한 부과금 등을 근절할 것을 지시하였다. 

이승만	9월 10일 국제 적십자 부위원장에게 북송은 적십자정신에 위배된다고 강조했다. 

이승만	1959년 12월 북한 송환 저지 공작원을 비밀리에 일본에 파견했다.

이승만	315 부정선거와 419 혁명.

이승만	1960년 3월 15일 정부통령 선거가 있었고, 개표 과정에서 이기붕의 부통령 당선을 위한 개표조작이 벌어졌다. 

이승만	이에 대한 항의가 전국적으로 진행된 가운데 경남 마산에서는 조직적 저항으로 발전한 마산 315 의거가 발생했다. 

이승만	그러나 관계자 처벌은 이루어지지 않았고, 사태는 확대되었다.

이승만	3월 15일 부정선거 반대시위에 참가했다 실종되었던 마산상고 1학년 김주열은 1960년 4월 11일 한 낚시꾼에 의해 마산 앞바다에서 숨진채로 발견되었다. 

이승만	시체의 왼쪽 눈에서 박힌 최루탄이 확인되었고, 이는 부정선거 비판여론을 전국적으로 확대시켰다. 

이승만	당시 이것 정권은 언론을 통해 마산 315 의거를 남한에 잠복한 공산주의자 간첩이 배후가 된 폭동이라고 간주하면서 마산에 계엄령을 선포하였다.

이승만	전국적으로 확대되던 시위는 4월 19일, 서울 지역 대학생들이 총궐기하고 수많은 중고생들과 시민들이 동참한 시위와 이에 대한 경찰의 유혈 진압으로 절정에 이르렀다. 

이승만	사태는 동료들의 희생에 분노한 학생들이 집회를 여는 지경에 이르렀고, 계엄령은 서울과 전국적으로 확대되었으나 군부는 무력진압을 사실상 거부하고 중립적 입장을 견지하였다. 

이승만	이에 이것은 자유당 당직을 사퇴하고 대통령직에만 전념하겠다 하였다. 

이승만	주한 미국대사였던 매카나기의 방문을 받은 이것은 이 모든 사태가 장면과 교회세력의 지시라고 설명했지만 메카나기 대사는 3.15부정 선거와 이를 저지르고도 숨긴 각료들 특히 경찰의 탓이라고 이야기하였고, 즉각적인 개혁을 강력히 촉구했다.

이승만	한편 학생들을 탄압하자는 측근자들의 제의를 받자 그는 서슴지 않고 다음과 같이 말하였다. 

이승만	'불의를 보고 일어나지 못하는 민족은 죽은 민족이다. 

이승만	민중이 내가 그만둘 것을 원한다면 물러서면 된다.' 며 강경 대응론에는 반대하였다.

이승만	1960년 4월 26일 이것은 하야의 뜻을 밝혔다. 

이승만	그는 불의를 보고 국민이 좌시한다면 이 나라는 희망이 없다고 하였다. 

이승만	그는 학생들의 궐기를 높이 평가하며 우리 선열들의 독립투쟁과 3.1운동을 이어받은 것이라고 하였다.

이승만	4월 26일 새벽 6시경 허정은 이것에게 하야를 권고할 결심으로 경무대를 방문했다. 

이승만	이때 이것은 구 비서에게 국민이 원한다면 대통령직을 하야하겠다는 성명서를 구술하고 있었다. 

이승만	이것은 25일 저녁에도 학생들이 많이 죽고 다쳤다는 보고를 듣고 어떻게 국민들을 죽일 수가 있느냐. 

이승만	내가 물러 나야지 하며 하야를 결심했다 이것의 하야 권고를 하러 간 허정은 하야 성명을 구술하는 이것을 문전에서 보고 목이 메어 아무 말도 나오지 않았다 고 한다.

이승만	이어 이것 대통령은 하야할것을 결정하게 되었으며, 4월 23일 시위진압경찰의 발포로 시민들의 사망소식이 전달되자 애도의 뜻을 발표한다. 

이승만	4월 24일에는 유혈사태에 대한 책임을 지고, 자유당 총재직을 사임하였다.

이승만	한편 이것은 419 의거 부상자들이 수용된 병원을 찾아 부상자들을 위문하였다. 

이승만	1960년 4월 26일 이것은 대국민 담화문을 통해 대통령직 자진 사퇴의 뜻을 표하였다.

이승만	이어서 이것은 국회에 사임서를 제출하고 물러났다. 

이승만	한편, 부통령 당선자 이기붕은 4월 28일 경무대에서 이기붕의 장자이자 이것의 양자인 이강석에 의해서 가족들과 함께 타살되었다. 

이승만	자유당 정권이 저지른 부정선거에 항의하는 학생을 중심으로 시작한 419 혁명은 일본의 민중운동인 안보투쟁에도 영향을 주게 되었다. 

이승만	대통령에서 하야하고 이화장에 있을 때 중화민국의 장제스 총통으로부터 위로 편지가 왔다. 

이승만	우남은 답신에서 '정의를 사랑하는 우리 청년학도들이 있는 한 대한민국의 미래는 밝다.'라고 대답하였다.

이승만	사퇴에 대한 조선민주주의인민공화국의 반응.

이승만	조선민주주의인민공화국의 지도부는 4월 19일 '피의 화요일'에 분명히 이것의 사퇴를 예견하였다. 

이승만	김일성은 4월 21일 이것의 후계자를 언급하며 반공연맹 의장 장택상을 그 후계자로 지목하였다. 

이승만	그러나 장택상에 대한 미국의 신뢰를 의심했다. 

이승만	이어 김일성은 이것의 후계자들에 대해 전망하면서 미국이 난처한 입장에 처해 있다고 말했다. 

이승만	이것은 연령상 도저히 안되는 상태인 바, 특히 최근들어 권위를 엄청나게 훼손당하였다고 말했다.

이승만	4월 26일 이것 사퇴성명 이후 조선로동당 중앙위 국제부장 박용국은 평양주재 대사들에게 브리핑했다. 

이승만	브리핑에서 박용국은 "시위대가 탱크병과 좋은 관계를 맺는 데 성공했으며, 부통령인 이기붕의 집을 박살냈고, 전 내무장관인 최인규가 타이완으로 도망갔고, 남조선 경찰들도 동요하고 있다."고 설명했다. 

이승만	이어 미국이 이것을 남기고 그 정부만 교체하길 원했지만 이것의 사퇴는 불가피하다 고 발표했다.

이승만	이것은 1960년 5월 29일 하와이로 망명하였다. 

이승만	그는 처음에 한국을 떠날 때 영구 망명을 생각하진 않았다. 

이승만	다만 한 달 정도 잠시 피하는 걸로만 생각했었다. 

이승만	그러나 허정 과도내각과 제2공화국 장면 정권은 이것의 귀국을 허락하지 않았다. 

이승만	하와이에서 망명생활중이던 이것은 향수병에 걸렸다. 

이승만	한국에 돌아오고 싶어 1962년 3월 17일자 비행기표까지 끊어놓고, 3월 16일 '사과 성명'을 발표하기도 했었다. 

이승만	그러나 3월 17일 박정희는 특별지시를 통해 입국을 거부, 이것의 귀국을 막았다. 

이승만	3월 18일자 신문들도 사설을 통해 이것의 귀국을 반대했다. 

이승만	이것은 실어증에 걸려서 고생했다. 

이승만	영어에 유창했던 이것은 실어증 이후 프란체스카 도너의 간호를 받으며 약간의 한글과 한문으로 대화할 수 있었다.

이승만	거주지를 정하지 못해 수시로 거처를 옮겨다니던 이것과 프란체스카 도너는 하와이 한국인 교포단체의 유지인 최백렬, 오중정, 윌버트 최 등의 도움으로 한 빌라에 머무르다가 이것의 병세가 악화되면서 하와이의 요양원으로 옮겨졌다.

이승만	1960년부터 심장병이 있던 그는 트리폴리 육군 병원에 자주 진료하였다. 

이승만	이것은 망명생활중 병세가 악화되면서 망명지 하와이에서 살다가, 1965년 7월 19일 한국 시간 19시 35분에 하와이 호놀룰루 요양원에서 병으로 별세하였다. 

이승만	이때 이것의 나이는 91세였다.

이승만	바로 미국에서 데스마스크를 만든 뒤 유해는 비행기편으로 하와이 호놀룰루를 출발, 1965년 7월 22일 경기도 김포비행장을 통해 입국하였으며, 7월 27일 서울특별시 정동 교회에서 영결식을 마치고, 가족장으로 서울 시가행진 후 국립묘지에 안장되었다.

이승만	7월 23일 오후 3시 미 공군 수송기가 '고향생각'이 연주되는 가운데 이것의 유해를 운구하여 김포공항에 도착하였다. 

이승만	대통령 박정희, 국회의장 이효상, 대법원장 조진만, 국무총리 정일권 등 3부 요인들을 대동하고 공항으로 나가 시신을 영접하였다. 

이승만	그밖에 내외 귀빈으로 윤보선, 허정, 장면, 윤치영, 이범석, 장택상 등이 김포공항에 나와 이것의 시신을 영접했다.

이승만	시신은 운구차량과 경찰의 호송을 받고 서울 이화장에 안치되었다가 호상기간을 마친 뒤 동작동 국립묘지에 안장되었다.

이승만	2008년 8월 학술지 한국사 시민강좌 하반기호에서 대한민국을 세운 사람들 을 선발, 건국의 기초를 다진 32명을 선정할 때 정치 부문의 한사람으로 선정되었다.

이승만	추도사는 국무총리 정일권이 대독하였다.

이승만	전 대통령권한대행 겸 국무총리 허정 추도사.

이승만	시신 귀국 이후 장례 문제를 놓고 논란이 일었다. 

이승만	1965년 7월 20일 박정희는 이것의 장례를 국민장으로 결정하였으나 이것의 문중 사람들과 이것 측근들은 정부의 국민장 결정은 이것에 대한 홀대라고 생각했고, 4월 혁명동지회 등 419 혁명 관련 단체들은 이것의 국민장은 과분한 조치라며 3일간 항의 농성을 하였다. 

이승만	이것의 시신이 운구되자 민중당 대변인 김영삼은 '적잖은 정치적 과오가 있으나 평생을 조국의 독립투쟁에 몸바쳐왔으며, 초대 대통령을 지냈다는 것을 감안하여 전 국민과 더불어 깊은 애도의 뜻을 표한다는 애도성명서를 발표하였다.

이승만	1965년 7월 19일 이것의 부음 소식을 듣고, 허정, 윤치영, 이범석, 장택상 등은 7월 22일 비행기를 통해 이것 시신이 귀국하자, 오전 8시경 김포공항에 도착하여 이것의 시신을 영접하였다. 

이승만	허정, 윤치영, 이범석, 장택상 등은 국장을 요구하였다.

이승만	4월 혁명동지회 등 일부 단체에선 국장, 국민장, 사회장도 안 된다며 반발하였다. 

이승만	동아일보는 1965년 7월 23일자 사설에서 국장도, 국민장도 불가하다며 정부는 즉시 이것의 장례에서 손을 떼라 고 항의하였다. 

이승만	대통령 박정희는 이것의 국민장을 추진하였으나, 허정, 윤치영, 이범석, 장택상 등은 국장을 고수하였다. 

이승만	4.19 관련 단체에서는 국장도 국민장도 안 된다며 대규모 시위, 집회를 열었다.

이승만	양자의 의견 조율이 안되자 박정희는 이것의 유족에게 국민장을 권유하였으나 이것의 양자 이인수는 국민장을 거부하고 가족장을 하겠다고 응답하였고, 구 자유당측 인사들은 국민장을 거부하고 국장을 요구하였다. 

이승만	화가 난 박정희는 '가족장으로 하려면 마음대로 하라'며 내버려두었다. 

이승만	장례는 가족장으로 결정되었고, 박정희는 국무총리 정일권을 보내 추도사를 대독하였으며, 기타 허정, 이범석, 윤치영, 장택상, 윤보선, 장면 등 이것의 측근들 및 정관계 인사들이 다수 참석하였고 대통령 권한대행 허정 등이 친히 추도사를 지어 낭독하였다.

이승만	해방정국에서의 이것의 주장이 한국의 분단을 고착화시켰다는 주장과 공산주의에 맞서서 반공국가를 건설하였다는 주장이 있다.

이승만	허정은 '흔히 선생님을 독재자라고도 하지만 미국에서 수학하신 선생은 독재자는커녕 분명한 자유민주주의의 신봉자였다. 

이승만	오히려 우유부단한 면까지 없잖아 있었다' 라고 말했다. 

이승만	또한 허정은 그가 3.15 부정선거에 대한 책임을 지고 물러나는 점을 두고 그가 민의를 존중하는 정치인이었다 고 평하였다.

이승만	장면은 '그 분의 애국심은 의심할 여지가 없었다'고 하였다. 

이승만	일평생 독립운동에 바친 공적이 이를 말하고도 남는다. 

이승만	특히 대외적으로 철석 같은 반공 태세, 의연한 대일본 태도, 과감한 반공 포로 석방 등은 이것 박사의 용단이 아니고는 아무도 따를 사람이 없었다. 

이승만	독립 주권 의식의 철저한 시범도 경복할 만큼 위대했다'는 것이다.

이승만	허정은 '부정선거에 항거하는 4.19의 노도가 장안을 휩쓸었을 때 비로소 민의의 소재를 정확히 파악한 그는 '부정을 보고서 일어서지 않는 백성은 죽은 것이라며 깨끗이 권부에서 물러났다' 며 '젊은 학생들의 애국 기상을 가상히 여기고 국민이 원한다면 사퇴하겠다면서 자진해서 대통령직을 내던지고 하야함은 이것이 아니고서는 하지 못할 결단이었다' 고 평하였다. 

이승만	허정은 또 '우리는 그의 마지막 모습만을 보고 그의 전부를 평가해서는 안될 것이다. 

이승만	남한 단독정부 수립으로 한반도 전체의 적화를 막은 그의 슬기와 용단 만으로도 우남은 한국 현대 정치사에 커다란 공적을 남긴 것이다' 라고 평가하였다.

이승만	극작가 신봉승은 '오직 조국의 자주 독립만을 위해 헌신하였다.'는 평을 내렸다.

이승만	이것은 전형적인 조선의 선비사상과 미국의 감리교사상이 혼합된 인물로서 평생을 매우 금욕적이고 도덕적인 삶을 살았다는 평가가 있다. 

이승만	이와 관련된 후문으로 인권운동가 박소영은 그가 하와이 망명생활 도중 임영신에게 청혼하였으나 거절당했다는 후문이 있는 것뿐, 그의 뒷얘기는 깔끔했다는 예를 제시했다.

이승만	1970년대부터 윤치영, 박용만 등에 의해 이것 재평가론이 제기되기도 했다. 

이승만	특히 윤치영은 제1공화국 기간 중의 부패와 선거 관련 문제는 이것과는 무관하다고 확신했다. 

이승만	'얼마간의 무리도 따른 것은 사실이다. 

이승만	그러나 50년대 들어 저질러진 그러한 행태들은 자유당 정권의 부패한 세력들에 의해 주도된 것이다. 

이승만	가령 이기붕, 박마리아 같은 사람들이 자신들의 권력을 더욱 유지시키고 심지어는 대권을 생각해서 저지른 짓들입니다.'라고 주장했다. 

이승만	그는 1970년대부터 이것이 독재자라는 주장은 낭설이며 우의마의라는 단어의 어원을 설명, 이것이 3선으로 퇴진하려 했으나, 이것을 등에 업고 권력을 행사하려는 자유당 측근들의 간계로 관제 3선 출마 시위가 있었고, 이것은 속은 것에 불과하다는 주장을 역설했다. 

이승만	1979년 이후부터는 공공연히 이것의 3선 퇴진설과 우의마의라는 단어의 어원을 역설하며 학생 운동권의 이것 독재자설에 반론을 제기했다.

이승만	1991년의 한국논단과의 인터뷰에서 윤치영은 '우리는 거시적인 차원에서 이박사를 평가해야 할 것이다. 

이승만	그분은 평생을 독립투쟁에 몸바쳐 온 분이고, 민주주의를 가장 신봉하는 인물이었다.'라고 평하였다.

이승만	2001년 이후 결성된 뉴라이트 계열은 이것을 대한민국을 건국하는 '건국대통령', '국부'로 재평가, 상정하자는 의견도 있다. 

이승만	이와 관련하여 이명박 정부에서는 국가적 차원으로 이것 정부의 건국을 기념하는 행사를 개최한바 있었다.

이승만	대한민국 정부 수립이후 이것 박사는 국민학교 의무교육 실시했다는 점에 있어서 한국 근현대 교육사에 획을 긋는 자취를 남겼다는 주장이 있다.

이승만	박용만은 이것과 김구는 민족의 쌍벽이었고 민족진영 인사들은 두 영도자를 모시고 반석위에 놓인 것과 같은 안도감과 신뢰감을 가지고 무조건 두 분이 영도하는 대로 마음놓고 따랐던 것이다. 

이승만	2대 국무총리와 4대 부통령을 지낸 장면은 '이 박사 밑에 국무 총리로서 1년 가까이 지낸 내가 본 그분은 장점도 많고 단점도 많았다. 

이승만	그분의 애국심은 의심할 여지가 없었다. 

이승만	일평생 독립 운동에 바친 공적이 이를 말하고도 남는다. 

이승만	특히 대외적으로 철석 같은 반공 태세, 의연한 대일 태도, 과감한 반공 포로 석방 등은 이 박사의 용단이 아니고는 아무도 따를 사람이 없었다. 

이승만	독립 주권 의식의 철저한 시범도 경복할 만큼 위대했다.' 고 평가하였다.

이승만	13대 대통령을 지낸 김영삼은 그를 당시 가장 현실적인 지도자로 평가했다. 

이승만	대한민국의 건국의 주역이되 4사 5입 개헌 시기부터 잘못되기 시작했다고 평가하였다. 

이승만	한편 김영삼은 또 '이 박사가 너무 노인이었고 기억력이 약했던 것 같다.' '밑에 사람들이 보좌를 잘 못했고 이기붕이 건강이 안 좋은 사람이었는데도 대통령 욕심이 있었다' 고 평가하였다.

이승만	농지개혁법을 시행했다. 

이승만	이것의 승인 하에 농지개혁을 주도한 사람은 당시 농림부 장관이었고 진보당 사건으로 사형당한 조봉암이다. 

이승만	1948년 8월 이것은 농림부 장관 조봉암의 건의와 설득을 받아들여 농지개혁을 승인한다. 

이승만	농지개혁으로 왕조시대 이후 대지주에게 집중된 농토를 실제 농민에게 나누어주는 것이었다.

이승만	인천의 지역 유지이며 인천시 의회 제1대 의장인 이명호는 조봉암의 농지개혁에 반발하였으면서도 이것에 대한 존경심 때문에 참았다고 한다. 

이승만	이명호의 다섯째 딸 이양숙의 증언에 의하면 이명호는 토지개혁으로 그 많은 땅을 빼앗겼으면서도 크게 내색하지 않았다고. 

이승만	워낙 이것 대통령을 존경했는데, 그 이것 대통령이 장관으로 임명한 조봉암이 나서서 한 일이니 이해하지 않을 수 없었다. 

이승만	농지개혁으로 인한 효과는 남다른 것이었다. 

이승만	비록 일부에서는 '실패한 토지개혁'으로 폄하하는 의견도 있으나, 정설로는 '토지개혁을 통해 주인의식이 생긴 농민들이 많아져 당시 조선민주주의인민공화국의 김일성, 박헌영 등이 주장하던 100만 봉기설이 무용지물이 됐다는 것이다.

이승만	전북대 신방학과 교수 강준만은 '이것의 시계는 구한말에 멈춰져 있었다. 

이승만	 이것은 평생을 복고적 투쟁을 위해 바친 인물이었다.'고 했다. 

이승만	강준만은 또 '이 점을 무시한 채, 오늘날의 잣대로 이것을 평가하는 것은 이것에 대한 불필요한 악의적 해석만을 낳을 뿐이다' 라고 평가하였다.

이승만	대한민국정부 수립 이후, 1949년 반민특위 습격사건에 최종적 결정 승인과 지시를 내린것으로 알려져있으며, 친일 경찰, 군인, 관료 출신들을 '반공투사'라 칭송하면서 대거 등용했다는 점과, 한국 전쟁 시기에 대통령으로서의 평판을 실추시킨 행동들과 책임들, 토지개혁과 귀속재산처리 문제에 소극적인 태도로 나아갔다는점, 이후 자유당과 사사오입 개헌, 315 부정선거, 인의 장막에 가려져 있었던 점, 집권욕, 고집 등에 대한 비판들이 있다.

이승만	허정은 '다만 처음 환국했을 때처럼 한 정당의 지도자가 아니라, 국민의 입장에 선 초당적 지도자로서 아직도 미숙한 한국의 정당들을 공평한 입장에서 육성하여 정권의 평화로운 교체를 위한 기반을 확립하지 못한 점 과 정권을 인계함으로써 훌륭한 민주적 전통을 확립하지 못한 점만은 그의 잘못'이라고 지적했다.

이승만	위임통치 청원 사건에 대한 비판.

이승만	1919년에는 미국의 윌슨 대통령에게 국제연맹의 감시하에 한국의 독립을 청원하는 청원서를 올리고 후에 다시 국제연맹의 위임통치를 요구하는 청원서를 제출하였다. 

이승만	이 때문에 이것은 신채호, 신성모 등 임시정부의 무장투장파와 갈등하였고, 박은식 일파의 공격을 받았다. 

이승만	결국 임시정부 임시의정원에 의해 탄핵까지 가게 되었다. 

이승만	이때 임정에서 이것의 편을 들던 인물은 내무부총장 김구, 의정원 의장 최창식 등 소수였다.

이승만	이때, 단재 신채호는 '이완용은 있는 나라를 팔아먹었지만 이것은 없는 나라를 팔아먹었다.' 라고 성토를 했었다. 

이승만	거기다 이것은 대한민국 임시정부 대통령직을 임하면서도 임시정부 청사가 있는 상하이에서는 활동이 거의없어 1925년에 탄핵을 당하게 된다.

이승만	조소앙은 이것에게 쿠테타를 종용하는 편지까지 보내기도 했다. 

이승만	임시정부에서 이것을 탄핵하자 이것은 미국내 재미 한인 교포들에게 임시정부로의 송금을 중단하게 하였다.

이승만	이것의 반대파들이 국민대표자 회의 소집을 요구하며 임시정부를 부정하고 임정의 해산과 재창조 등을 주장하는 창조파, 개조파 등으로 활동하면서 임시정부 내에서의 이것의 위치가 자연스럽게 다시 복권될 수 있었다는 주장도 있다. 

이승만	1932년 11월에는 33년에 열리는 스위스 제네바 국제연맹회의의 전권대사로 파견되었고, 1934년 국무위원회 회의에서는 신익희조소앙 등과 함께 임시정부 외교위원의 한 사람으로 신임되었다.

이승만	자만심이 강하고 독선적인 인물이었다는 주장.

이승만	측근이었던 허정에 의하면 자신을 대단히 높게 평가하였으며, 한국인 중에 자신과 맞설 수 있는 사람이 없다고 봤다고 한다. 

이승만	누구든지 그에게 복종하고 그를 따르기만 하면 그는 그 사람을 동지로 간주하였으며, 그 외의 사람은 모두 그의 적이었다고 평가하였다. 

이승만	또한 허정은 '그가 대단히 성격이 급하고 남들과 쉽게 싸웠으며 주요 정치문제에 대하여 대단히 완고했다'고 평하였다.

이승만	초기에 그의 신임을 받기도 했던 장면에 의하면 '그분의 성격 소치인지 자존심이 너무 지나쳐 나 이외에는 이 나라를 다스릴 사람이 안중에 보이지 않는 양 정치 면에 나타난 그분의 개성은 독재의 전형적인 감을 주었다. 

이승만	정적을 용서 않고 때로는 고도의 술책과 잔인성을 주저 않고 드러냈다. 

이승만	국회에서 통과된 법률도 비위에 안 맞으면 공포 안하기가 일쑤이며, 그의 유시나 담화가 법률 이상의 위력을 휘둘렀다. 

이승만	구속된 국회 의원에 대한 석방 결의도 아랑곳없고, 헌법 기관인 참의원, 헌법 위원회, 탄핵 재판소 등도 필요 없다고 구성해 주지 않았다. 

이승만	장기 집권을 위하여 때로는 비민주적인 방법의 정치 파동도 일으킨 사실은 우리가 다 잘 알고 있는 바다.'라고 비판하였다.

이승만	해방 직후 조선체육회를 이끌던 여운형은 이것이 귀국한 후 서울운동장에서 전국체육대회를 개최했다. 

이승만	그때 몽양은 비록 노선은 다르지만 이것이 해외에서 독립을 위해 수십년을 일하다 돌아왔으므로 일장기 가 아닌 태극기를 가슴에 단 우리 청년들이 대회장에 위풍당당하게 걸어들어오는 것을 보면 얼마나 감격할까 하는 생각에서 이것을 개회식에 초대했다고 한다. 

이승만	여운형에 의하면 이것은 윤치영과 함께 와서 내빈석에 자리를 잡았는데 식이 시작되어도 각도 청년들이 줄을 지어 씩씩하게 입장하자 몽양은 이박사가 얼마나 흐뭇해할까 하고 감격을 나누기 위해 그의 손을 잡으려고 했다. 

이승만	그런데 이것은 청년들을 보지도 않고 수행한 윤치영과 귓속말로 정치 이야기만 하더니 "일이 있어 그만 가봐야겠다"며 곧 퇴장해버리고 말더라는 것이다. 

이승만	정치적 노선은 다르지만 인간적인 입장에서 그를 초청했는데, 그 모습을 보고 여운형은 인간적으로 섭섭했다면서 자기가 이박사에게 가장 실망을 느낀 때가 바로 그때였다고 했다.

이승만	제주4.3사건, 여순사건, 반민특위 습격사건, 장면 부통령 암살사건등의 배후에는 친일 경찰이 있었다고 한다. 

이승만	노덕술, 이구범, 최운하 등은 일제 강점기부터 고문을 잘해서 출세한 사람들이다. 

이승만	이들은 '반공'을 이용해 국민들에게 공포를 심었다. 

이승만	당시에는 친일행위 청산을 주장하면 빨갱이로 몰리기 쉬웠다고 한다. 

이승만	이것도 친일파청산 주장은 공산당의 연관성이 긴밀하다는 취지의 발언을 했다.

이승만	제주4.3사건, 여순사건 진압 과정에서 벌어진 대규모 양민학살과 한국전쟁 중 벌어진 보도연맹 학살사건과 대한민국 국군에 의해 벌어진 제노사이드에 대통령 이것의 책임이 제기된다.

이승만	4.19혁명 이후 대한민국에는 이것의 동상이 없었다. 

이승만	한국자유총연맹은 이것의 동상 건립을 지속적으로 추진해왔다. 

이승만	2011년 8월 25일 이것 동상이 서울특별시 장충동에 건립되었다. 

이승만	그러나 자유총연맹 정문 앞 인도에서 사월혁명회한국전쟁유족회 등 단체들은 동상 제막식 반대 집회를 열었다.

이승만	임기 연장과 독재정권 수립에 대한 비판.

이승만	대통령 장기집권과 독재정권 수립을 위해, 1952년의 부산 정치 파동과 발췌개헌, 1954년의 사사오입 개헌, 1960년의 3.15 부정선거 등, 일련의 사건을 일으킨 것에 대한 비판을 받고 있다. 

이승만	앞서 두 차례의 개헌은 기립투표와 궤변으로 민주적 개헌 절차를 무시한 채 이루어졌으며 이를 통해 이것은 대통령에 세 번 피선되며 장기집권을 실현했고, 이후에도 4선을 위한 3.15 부정선거를 저질러 또 한 번의 임기연장을 시도하였다. 

이승만	이러한 사건들로 인해 다수의 학자들로부터 독재자라는 비판을 받고 있으며, 보수 정치인 김무성 의원도 '이것 전 대통령의 독재와 부정부패는 비판받아야 마땅하다'고 주장하였다.

이승만	진보당 사건으로 정적 조봉암을 숙청하기 위해 사법살인을 자행한 것에 대한 비판을 받고 있다. 

이승만	사건 당시 이것 본인이 직접 국무회의에서 "조봉암은 아직도 공산당원이 틀림없다. 

이승만	이러한 위험분자는 제거되어야 할 것이다."라고 발언하는 등 본 사건에 깊숙히 관여한 정황이 있다. 

이승만	이후 조봉암은 '평화통일'을 주장했다는 이유로 국가보안법에 의거, 간첩혐의로 사형되었다. 

이승만	2007년 9월 진실화해를 위한 과거사정리위원회는 조봉암에 대한 사과와 피해구제, 명예회복을 위한 적절한 조처를 국가에 권고했고, 2008년 8월 조봉암의 유족들이 재심을 청구, 2011년 1월 20일 대법원에서 무죄판결을 하였다. 

이승만	이로써 진보당 사건과 조봉암에 대한 사형 집행은 이것 정권에서 이루어진 대표적인 사법살인으로 남게 되었다.

이승만	1955년 '동아일보 괴뢰 오식 사건'과 '대구매일신문 피습 사건', 1958년 '경무대 똥통 사건'과 '함석헌 필화사건', 1959년 '경향신문 폐간 사건' 등, 일련의 사건을 일으켜 언론을 탄압한 것에 대한 비판을 받고 있다. 

이승만	역사학자 박한용, 언론인 김삼웅 등 다수의 인사가 이것 정권의 언론탄압에 대해 비판하였다.

이승만	이것은 미국을 불신하면서도 강력한 동맹상대로 미국을 지목하였다. 

이승만	이것은 대한제국 시절에 밀사로 파견되었을 때 미국이 일본과 가쓰라 태프트 밀약을 체결한, 1905년부터 이것은 미국의 대한국 정책에 대한 강력한 불신을 품어왔다. 

이승만	미국은 비밀리에 대통령 루스벨트가 파견한 윌리엄 태프트 국무장관과 일본 총리 가쓰라가 비밀 회담으로 일본이 한국 점령을 용인하는 대신 미국은 필리핀을 점령하는 것을 일본이 침해하지 않는다는 내용이었다. 

이승만	1940년대에도 임시정부 승인을 미루거나 회피하는 미국에 대한 이것의 불신은 계속되었고, 한국 전쟁의 원인도 1949년 주한미군이 철수하는 것이 원인을 제공한 것이라고 확신하였다.

이승만	일본에 대한 외교정책은 시종일관 반일노선과 경계를 지향하였다. 

이승만	그러나 일본에 대표부를 파견하여 연락을 유지하였고, 이는 이것 퇴진 후 주일한국대사관으로 승격되었다.

이승만	6.25 전쟁 당시 미국에서 일본군의 개입을 천명하자, 이것은 주한미국 대사에게 일본군이 개입하면 일본군부터 먼저 축출할 것이라고 하여 일본군 참전을 취소시켰다. 

이승만	한편 서울이 점령되었을 무렵, 이것은 일본에 임시 망명정부를 수립할 계획도 고려하고 있었다. 

이승만	54년 3월 27일에는 국내에 유통중인 일제상품 몰수를 지시했고, 55년 6월 20일에는 일본제품 특혜수입 금지령을 내렸다. 

이승만	한편 일본인을 만났다는 이유로 국무총리 장택상을 해임시키기도 했다.

이승만	대한민국 임시정부를 후원한 중화민국과는 우호관계를 유지하였다. 

이승만	장제스를 방문하여 면담하기도 하였고, 내한한 장제스에게 건국훈장을 수여하기도 했다.

이승만	베트남 공화국의 고 딘 디엠과도 우호관계를 수립하였고, 고 딘 디엠 방한 시 건국훈장 대한민국장을 친히 수여하기도 했다. 

이승만	그러나 인도의 네루와는 사이가 안좋았는데, 네루는 이것에게 부정적이었다. 

이승만	네루는 1949년 대한민국 정부의 승인을 반대하는 입장에 서기도 했다. 

이승만	그러나 정부의 대표단인 조병옥의 설득으로 반대에서 기권으로 돌려놓게 되었다.

이승만	동시대 인물 간 비교평가.

이승만	이것과 김구 모두 구한말에 과거에 응시해 낙방한 경험을 갖고 있었다. 

이승만	낙방 후 이것은 개신교, 김구는 동학과 인연을 맺었다. 

이승만	이것은 친미국 노선으로 갔고, 김구는 친중국 노선으로 갔다. 

이승만	훗날 중국 국민당 장제스의 중화민국은 국공내전에서 패퇴하여 거의 몰락한 반면, 미국의 세계적 패권은 더욱 강화되어 갔다. 

이승만	미국은 비교적 다원체제 였던 만큼 이것과 미국의 갈등은 미국의 어느 한 부분과의 갈등이었을 뿐, 큰 흐름은 친미노선을 선택한 이것에게 유리하였다. 

이승만	그래서 이것은 대한민국의 초대 대통령이 되었으며 향후 12년간 통치하게 된다.

이승만	이것은 부인 프란체스카와 함께 수시로 경마장에 들렀다. 

이승만	경마가 있는 날이면 3층 귀빈실은 항상 북적거렸다. 

이승만	마사회에서는 이들을 극진히 예우했으며, 예정에 없던 상장이나 상배를 마련하여 레이스를 하기도 했다. 

이승만	한편 김구도 경마장을 즐겨 찾았는데, 1946년 모친 곽낙원여사의 시신을 중국에서 운구하여 정릉뒷편으로 이장할 때 기마단이 운구를 호송했기 때문이다. 

이승만	운구 호송을 고마워한 김구는 계속 경마장을 찾았다고 하며, 이것과 김구가 자주 찾는 것에서 '이것상', '김구상'이 유래했다고 한다.

이승만	김구는 이것과 서로 매우 친분이 두터웠다. 

이승만	공석에서도 김구는 이것한테 '형님'이라는 소리했을 정도로 사이가 매우 좋았다. 

이승만	그러나 김구가 장덕수 암살사건의 배후로 지목되었을 때 이것이 도움을 거절한 일로 이것과 김구의 관계는 악화되었다. 

이승만	장덕수 암살의 배후로 지목되어 법정에 증인 자격으로 서게 된 김구는 자신이 법정에 서지 않게 해달라고 이것에게 도움을 요청했지만 이것은 그럴 마음이 없었다. 

이승만	이것은 철저한 외교론주의자였기 때문에 정치인 암살,테러등 매우 부정적으로 여겼기 때문이다. 

이승만	이것이 장덕수 암살사건으로 위기에 처한 국민회의는 방관하면서 한민당과 연대하며 독자적으로 '한국민족대표단'을 구성하자 김구는 크게 분노하였다. 

이승만	1947년 12월 22일 김구는 단독정부 절대반대와 '한국민족대표단'의 해산을 주장하였다. 

이승만	이것과 김구의 연대에 비판적이던 한민당은 이 사건을 정치적인 호재로 이용하고자 하였다. 

이승만	김구의 항의로 한국민족대표자회와의 합동작업이 재개되었지만 한민당의 강한 반대에 부딪혀 무산되었다. 

이승만	장덕수가 암살되었을 때 이것은 김구를 배후로 지목했고 그 후 김구는 검찰에 연행되어 수모를 당한 후로 이것과의 결별을 결심했다.

이승만	윤경빈에 의하면 훗날 '단독 정부 수립 운동'이냐 '남북 통일 정부 운동'이냐 노선을 두면서 거리가 멀어지게 되었다고 주장하였다.

이승만	이것과 서재필과의 비교.

이승만	서재필은 대를 잇는다는 개념 자체를 무책임한 발상이라고 극도로 혐오하였다. 

이승만	서재필은 문중에서 서재필이 아들이 없음을 염려하여 양자를 세우려고 계획하였을 때 이 소식을 듣고, "쓸데없는 일들이오. 

이승만	나에게는 사랑하는 딸이 둘이나 살아 있소. 

이승만	이제 새삼스럽게 양자를 세운다니 생각해보고 싶지도 않소이다."하고 거절해버렸다. 

이승만	이어서 "이런 생각은 모두 고루한 동양적 사고방식에서 나온 것이오. 

이승만	이러한 구습을 타파하고 새로운 민주사상을 길러가는 것이 우리나라가 빨리 독립할 수 있는 길이오."라며 "부지런히 일이나 하고 착실하게 살기 위한 새로운 힘을 연구하시오."라고 덧붙였다. 

이승만	서재필은 후사가 끊어진다는 동양적인 사고방식을 중요하게 생각지 않는 서구적 사고방식의 소유자였다. 

이승만	문중에서는 서재필이 아들이 없어 후사가 끊어짐을 안타까이 생각하고 그의 마음을 돌리려고 노력하였으나 그것은 허사로 돌아가고 말았다. 

이승만	서재필의 이와 같은 사상은 그가 형식에 구애받지 않는 지극히 단순한 사람임을 말해 주었다. 

이승만	그는 이미 가족관념을 청산한 인물이었다.

이승만	서재필은 서울의 친척집에도 다니지 않고 공무가 끝나면 조선호텔에서 혼자 대부분의 시간을 보냈다. 

이승만	그가 귀국하자 서씨문중에서는 들끓기 시작하였다. 

이승만	서재필은 이러한 소란을 몹시 싫어하였다.

이승만	서재필은 한국인의 가족관념을 타파하지 않으면 안 된다고 생각하였다. 

이승만	그러한 가족주의가 바로 끼리끼리 해먹는 패거리주의를 만드는 원인이며 이방인을 배척하는 근간이라 생각하고 끔찍히 여겼다. 

이승만	서재필은 지나친 형식 위주의 완고한 족벌의식은 조국의 민주화에 적지 않은 방해가 될 뿐이라고 했다. 

이승만	서재필의 이러한 풍모를 두고 그의 둘째딸인 뮤리엘이 후에 지적하여 말하기를 '파파는 심플맨이에요.'라고 하였다. 

이승만	훗날 송건호는 서재필이 형식과 금전과 동양적인 가족 관념을 청산한 크나큰 인물이었다 라고 칭송했다. 

이승만	이를 두고 사람들은 서재필은 탈조선화 된 인간이라 하였다.

이승만	이것은 자신에게 아들이 없는 것을 평생의 한으로 여겼다. 

이승만	성재 이시영의 장례식 때 신익희가 장례위원장이었다. 

이승만	이시영의 장례식에 참석한 이것은 빈소를 찾아 분향하고 상제에게 조의를 표한 후 돌아서다가 두 손자들의 머리를 쓰다듬으며 신익희에게 "그래도 성재장은 이런 고몰고몰한 손자들이 있었구려"라고 하였다.

이승만	신익희나 그의 비서 신창현에 의하면 이것은 이시영의 손자들을 보더니 '눈귀에 다시 눈물이 지적지적하였다' 했다. 

이승만	나중에 신익희는 비서이자 종손인 신창현에게 "그 어른 오랜 미국 생활로 아예 우리나라의 대를 잇는다던가 하는 종법 관념에는 아예 관심조차 없을 줄 알았는데, 자기가 아들도 없고 손자조차 없음을 마음속 깊이 한으로 품고 계신 것이 역력히 보이더라."라고 했다. 

이승만	신익희는 이것이 후사가 없음을 한으로 여겼다고 술회하였다.

이승만	이것에 대한 타인의 평가.

이승만	1920년대부터 1960년 망명 전까지 가까이에 있었던 허정에 의하면 대단히 두뇌가 명석한 인물이라 평가하였다.

이승만	장택상은 이것의 결점으로 "이것에게 결점이 있다면 그것은 먼저 행동하고 나중에 생각한다는 것이다."라고 하였다.

이승만	이것에 대한 허정의 평가.

이승만	허정은 이것이 사리에 옳은 말이라면, 누구의 말이라도 수용하는 담박한 면이 있었다고 하였다. 

이승만	'내가 아는 우남은 유순한 호호야였다. 

이승만	그는 기분이 좋을 때면 봄바람같이 부드러운 마음씨였고, 자신보다 20~30세 어린 연하자들에게도 반드시 공대를 하며, 사람의 방문을 받을 때엔 꼭 자리에서 일어나 맞이하였다.

이승만	또한 이것은 평소 자신보다 나이가 어리다 하여 인사를 받거나, 함부로 반말을 하지 않고 공대, 존재를 하고 맞인사를 했다 한다. 

이승만	허정은 부정이나 거짓을 보면 육친이라도 용서함이 없는 반면 옳은 일, 곧은 말이면 삼척동자의 말이라도 곧이 듣는 성미였다. 

이승만	또한 부드럽고 자애롭고 유머 센스가 풍부한 사람이면서도 한번 화를 내면 호랑이처럼 무섭기도 했다. 

이승만	조크를 잘 하기로도 으뜸이었다. 

이승만	장관을 해임할 때는 그만 두라는 말은 절대 하지 않았다 한다. 

이승만	허정은 직접 담화를 쓰지 않고 장관을 해임할 때도 '그 동안 수고했으니 잠시 좀 나가서 쉬게' 하는 식으로 얘기하는 바람에 여러 사람이 어리둥절할 때가 있었다. 

이승만	진언을 받으면 즉시 메모하고 유익한 일이면 미루지 않고 결단으로 실천하였다. 

이승만	반면 누가 나쁜 짓을 했다는 보고나 참소를 들으면 사실여부 불문곡직하고 목부터 베어놓고 연후에 진부를 가려내는 수가 적지 않았다. 

이승만	이것의 측근이자 중학교 재학때 기독교청년회 영어학원에서 배웠던 허정은 이것이 농담도 잘 하고, 장난도 잘 쳤으며 성격이 유머러스했다고 한다.

이승만	허정에 의하면 '그는 근엄하지만은 않았다. 

이승만	그는 매우 유머러스한 성품이어서 학관에서는 재치 넘치는 농담으로 학생들을 잘 웃겼다. 

이승만	그러나 이것은 그가 기분이 좋을 때의 일이고 화가 나면 아무도 당해내지 못했다.'며 '기분이 좋을 때는 봄바람처럼 부드러운 성격이 되어 유머를 연발했다.'고 한다.

이승만	고집스러운 성격과 가부장적 태도.

이승만	허정은 이것이 독립운동하기 전부터 고집스러운 태도와 가부장적인 면모를 보였다고 하였다. 

이승만	일단 비위에 거슬리는 일이 있어서 고집을 부리고 화를 내면 자기 뜻을 조금이라도 굽히거나 남의 사정을 이해하려고 하지 않았다. 

이승만	이때부터 그는 가부장적 카리스마의 일면이 엿보였던 것이다. 

이승만	허정은 이것의 고집스러운 성격이 장점과 단점, 업적과 불행을 동시에 안겨주었다고 지적하기도 했다.

이승만	그의 유명한 고집, 이때는 확신이요 신념이었지만, 그의 고집은 우리 역사에 적지 않은 기여를 했다. 

이승만	해방 후 남한 단독정부 수립을 고집한 것이며, 반공포로 석방, 일본에 대한 완강한 반대 등은 그의 고집이 아니고는 불가능한 일이었다. 

이승만	그의 고집의 나쁜 일면은 그에게 말년의 불운을 안겨주었다. 

이승만	그가 자유당에 카리스마적 인물로 군림하지 않고, 진정한 민주 정당으로 육성하려는 배려를 아끼지 않고, 또한 합헌적인 정권 교체를 통해 평화로운 정권 교체의 선례를 남겨놓았더라면, 그는 아직도 국부로서 추앙을 받았을 것이다. 

이승만	그러나 통일은 내손으로 라는 결코 나무랄 수 없는 그의 고집이 결국 슬픈 결말을 초래한 것이다. 

이승만	허정에 의하면 평소의 이것은 농담도 잘하고, 장난도 잘 치고, 유머도 잘 했지만 한편으로는 고집스러운 성격과 가부장적인 태도를 보였다고 한다.

이승만	장면과 조병옥에 대한 이것의 평가.

이승만	이것은 자신이 대통령직을 내놓을 경우, 자신 대신 대통령이 될 인물로 장면과 조병옥을 꼽았다. 

이승만	그러나 이것은 이 두 사람의 도덕성과 능력, 그리고 애국심을 의심하였다. 

이승만	따라서 그들에게 위태로운 상태에 놓여 있는 나라를 맡기느니 차라리 야유를 더 받더라도 스스로가 좀 더 오래 집권하면서 나라를 보위하고 그 기반을 다지는 것이 대한민국을 위해 낫다고 판단했다 한다.

이승만	그는 역대 정치인 중 영어를 가장 능통하게 구사한 인물이었다. 

이승만	그는 영어를 제1언어처럼 사용하였다.

이승만	그는 약간의 독일어도 구사할 수 있었다. 

이승만	부부 간에 서로 대화를 나누면서 오스트리아의 언어인 독일어도 어느 정도 익혔다고 한다.

이승만	1947년 가을 당시 돈암장 신문이라고 불렸을 정도로 친이것 신문이었던 민중일보의 사장이자 이것박사 기념사업회 회장인 윤보선의 요청으로 서정주가 이것의 집을 방문했을 때의 이야기이다.

이승만	소설가 미당 서정주는 우여곡절 끝에 이것의 전기를 완성했다. 

이승만	그래서 1949년 10월 삼팔사에서 이것 박사전이라는 제목의 책이 나왔다. 

이승만	그러나 이 책은 나오자마자 발매 금지 처분을 당했고, 내무부 치안국이 압수 명령을 내려 서점에 깔린 책들은 다 몰수되었다. 

이승만	이것은 대변인 김광섭에게 자신의 아버지 이름 밑에 경칭을 안 붙인 것을 문제삼았다. 

이승만	"서정주는 그래 얼마만큼이나 되는 시인인가?"하는 질문에 김광섭이 좋은 시인이라고 대답하자, 이것은 이렇게 비판하며 말했다. 

이승만	"그렇지만 그 사람은 저의 집 어른도 못 모시어 봤나?"

이승만	강준만에 의하면 서정주가 어른을 모셔 보지 못해 경칭을 생략하지는 않았다고 보았다. 

이승만	그에 의하면 조지 워싱턴대 학사, 하버드대 석사, 프린스턴대 박사로서 서양 물을 40년 넘게 먹은 이것이 서양의 전기에선 경칭을 쓰지 않는다는 것쯤은 이해할 것이라고 믿은 것뿐이었다. 

이승만	서정주는 이것이 오히려 정반대로 40년 넘게 외국을 떠돌아야 했기에 조선, 그것도 구한말 조선의 전통에 대한 집착이 더욱 강렬했다는 것을 이해하긴 어려웠을 것이라는 평을 내렸다.

이승만	대학교수이자 역사학자인 이주영은 그를 윤치호와 함께 지난 1세기 동안 한국의 역사에서 개신교와 문명 개화의 연결 고리가 가장 확실하게 드러난 대표적 인물로 평가하기도 했다. 

이승만	이주영은 이것에 대해서 이것 전 대통령은 통치 기간에 모두 135명의 장관과 장관급 부서장을 임명했는데, 그 가운데 기독교인은 절반에 가까운 47.7%였다. 

이승만	그리고 군대와 감옥에 기독교를 보급하기 위해 군목제도와 형목제도를 도입했다고 말했다. 

이승만	또 사회 전반의 미성숙으로 실패로 끝나기는 했지만, 개인의 평등을 전제로 하는 자유선거제도의 확립에도 많은 노력을 쏟았다고 덧붙였다.

이승만	핵력 공학과 개발 추진.

이승만	1958년 이것은 에너지를 발전을 위해 핵력이 필요하다는 전문가의 조언을 듣고 핵력 공학과 개발을 추진한다. 

이승만	그러나 핵력 공학과 개발 시도는 2년 만에 1960년 4.19 혁명으로 권좌에서 축출당하고 만다. 

이승만	절반도 시공되지 못했던 핵력 공학과 개발 계획은 그대로 백지화되었다.

이승만	그러나 이것은 북진통일을 주장했다. 

이승만	하지만 휴전 이후 미국은 북방한계선을 그어 이것의 북진을 막았다. 

이승만	이것은 미국의 개입없이 북진하려면 핵폭탄이 필요하다고 생각했고 많은 학생들을 유럽으로 유학보냈다. 

이승만	하지만 일부 학생들은 이것의 의도를 알고 독일 등에 망명하는 경우가 있었다.

이승만	미국의 이것 제거 시도.

이승만	한국 전쟁 이후 이것이 반휴전 태도를 고수하자 미국 정부는 이것을 제거하고 유엔군사령부 주도로 새로운 정부를 수립하는 '에버레디 작전'을 수립했다.

이승만	1952년 미국은 이것을 제거하고 새로운 지도자를 수립할 계획을 추진하였다. 

이승만	그러나 미국이 이것 정부의 전복을 후원할 경우 전쟁 수행에 대한 정당성이 훼손될 것이라는 우려 때문에 미국은 이 계획을 실행할 수는 없었다. 

이승만	마땅한 대안자를 찾지 못하던 미국은 이것을 유지하되 그의 주변 측근들 중 강경파를 숙청하는 방안을 추진하였다.

이승만	미국 정부는 이것의 제거가 더 큰 혼란을 부를 수 있으며, 한국민의 민족 감정을 자극할 수 있다는 점도 무시할 수 없었다. 

이승만	그렇지만 미국은 그 계획을 완전히 폐기하지는 않았다. 

이승만	그 후에도 이것이 계속 미국의 정책에 비협조적인 태도를 보일 때마다, 미국은 이것의 제거를 고려했다. 

이승만	419 혁명 당시 이것의 퇴진에 대해 윤치영은 '미국 사람들이 앞장서서 한 짓이나 다름이 없다.'라고 증언하였다.

이승만	1950년대 말에 있어서는 한때 장면을 대안으로 세웠으나 실패의 가능성을 염두에 두고 자유당 내 온건파인 이기붕 등을 통한 자연스러운 세대교체를 추진하려 하기도 했다.

이승만	정파, 정당정치에 대한 불신.

이승만	이것은 정당 정치 자체를 파벌싸움이나 일으키는 갈등의 요인으로 해석하였다. 

이승만	이것은 정당정치를 조선시대 당파 싸움 개념의 연장선으로 이해하였다. 

이승만	이것은 한민당의 영수가 되어달라는 허정의 주장에 대해 '나는 일당 일파의 영수가 아니라 온 국민의 벗이 되고 싶다.' '지금 내가 할 일은 민족을 단합시켜 한 뜻을 갖고 일하게 하는 것이오. 

이승만	지금 내가 한 정당에 소속한다면, 반드시 이루어야 할 전민족의 단합이라는 더 큰 일을 버리는 것이오.'라고 답했다. 

이승만	허정은 이러한 정책을 높이 평했다. 

이승만	반면 이것의 정당정치 혐오를 두고 신익희와 윤보선 등은 비판을 가하게 된다.

이승만	1949년 2월 민주국민당 창당 사실을 이것에게 알리기 위해 신익희와 김성수는 경무대를 방문했다. 

이승만	그런데 신익희는 이것이 창당에 대한 비판을 늘어놓자 이를 불쾌히 여긴다. 

이승만	면담은 오래 걸렸고 그 날 오후에 나왔다. 

이승만	나온 후 김성수는 차에 오르자 마자 벌레 씹은 우거지상을 하고 말이 없었다. 

이승만	신익희는 "정당은 무엇 때문에 조직하는 건데 이 어른 정당을 조직했다고 인사온 사람보고 정권에는 도전하지 말라니... 

이승만	모든 것을 혼자서 도맡아서 두고두고 하시겠다는 말씀이야. 

이승만	우리들을 아간지, 어린아이 보듯 하시는 말씀이지. 

이승만	노골적으로 불쾌감을 드러내지 않았지만 신익희에 의하면 김성수 역시 정당 정치를 비판하는 그의 태도에 불쾌감을 드러냈다 한다.

이승만	윤보선은 이것의 정당정치를 두고 민주주의 정당 정치를 부인하는 행위라며 비판한다. 

이승만	윤보선은 '그이는 흉중에 무슨 생각을 품었던지 정당정치의 부당성을 주장해 오다가 6.25 사변 후 갑작스레 자유당을 만들어 정당정치를 표방하였다는 것은 우리나라 의회 정치사상 본궤도를 찾은 셈이 되었다 고 주장하였다. 

이승만	한편 2대 대통령 때부터 이것은 민심이 이반되어 권위가 날로 퇴색되어가고 있었다. 

이승만	그러자 이것은 "국민 대다수를 점유하는 농민, 노동자, 근로 대중의 이익을 도모하기 위하여 신당을 조직하겠으며 직선제 개헌을 하겠다."라고 하였다.

이승만	이것이 자유당을 창당한 것을 두고도 반응은 엇갈렸다. 

이승만	나중에 이것이 친위 정당인 자유당을 결성한 것을 두고 윤보선은 당연한 정치태도라는 입장을 보인 반면 신익희는 국회의원들이 간접선거로 하면 당선이 어려우니까 재선을 위해 수를 쓴 것으로 해석하였다. 

이승만	허정은 귀국 초기의 입장처럼 중립적인 시각을 보이라며 촉구하기까지 했다.

이승만	만사에 직접 개입, 결재.

이승만	이원순은 이것이 사소한 것까지 관여, 간섭하면서도 일면 사소한 것은 대강 넘겼다고 했다. 

이승만	그는 정사의 세부에까지만 관여하고 있으면서도 실제로 행정부의 자세한 사무에는 초연하였고, 원칙상 기본적이고, 전체적인 정책에 주의를 집중하도록 하였다.

이승만	신익희 역시 이것이 사소한 것까지 일일이 간섭해야만 직성이 풀린다고 증언하였다. 

이승만	신익희는 취임 초 그를 찾아가 그가 시시콜콜 간섭, 개입하는 것을 염려하여 "국무총리 이하 각 부 장관만 학식과 능력, 그리고 덕망 있는 사람으로 골라서 맡기시고, 그 아래는 그 사람들로 하여금 골라서 임용하도록 권리와 책임을 주십시오. 

이승만	우남장께서는 이열 한 부의 장관과 네 처장만 딱 거머쥐셔서 번적 들며 줄줄이 따라 올라오고, 내려 놓으면 모두가 내려 앉습니다. 

이승만	라며 각 해당부서 소관 업무나 인사권한은 장관, 차관선에서 해결하라고 충고하였다. 

이승만	그러나 이것은 내가 직접 보지 않으면 다른 짓을 할지도 모른다며 응수하였다. 

이승만	이것은 "믿을 사람이 누구란 말이오"하고는 국회의장실 한 구석에 앉아 있던 여자 사무원을 가리키며 "저기 앉아 있는 사환들 까지도 내가 일일이 간섭해야 해요. 

이승만	그래야 모든 일이 제대로 됩니다."라고 하였다.

이승만	허정은 이것이 소인배들의 농간 외에도 그의 판단을 흐리게 하는 또하나의 요인이 있었다. 

이승만	그것은 좋게 말하면 사명감이라고도 할 수 있는 집념 또는 아집이었다. 

이승만	허정에 의하면 '우남은 자기 손으로, 그리고 자기만이 한국을 훌륭한 민주국가로 키울 수 있고 분단된 조국을 통일할 수 있다고 확신했다. 

이승만	이것은 스스로 설정한 정치적 목표였고 스스로 내세운 사명이었다. 

이승만	그는 대통령직에서 물러나게 될 때까지 이 사명을 수행하는 길에서 조금도 벗어나지 않았다고 믿었을 것이다. 

이승만	그에 대한 국민의 절대적 신뢰를 의심하지 않게 되었을 때, 그는 국민의 이러한 신뢰는 그의 정치적 사명에 대한 국민의 정치적 동의라고 생각했을 것이다.'라고 보기도 했다. 

이승만	만사에 일일이 개입하는 업무 스타일을 그의 최측근 이외의 부하직원들은 피곤하게 여겼고, 이기붕 일파와 자유당은 이것에게 소와 말까지 동원해가며 국민이 재출마를 희망한다며 그를 속이기도 했다.

이승만	한국 전쟁 이후 급격하게 성장한 국군 세력을 이것은 경계했다.

이승만	1954년 5월 정일권 참모총장이 그와 친밀한 사이에 있던 공국진을 육군 헌병사령관으로 임명하여 군내 부패의 척결과 수사기관 사이의 갈등 해결 등을 주요 과제로 지시 했다. 

이승만	공국진은 이 과제들을 수행하는 과정에서 직무한계를 자의로 무시하는 김창룡 특무대장과 잦은 갈등을 빚게 되었고, 김창룡은 이 과정에서 공국진이 탄피를 일본에 밀수출하려 하였다는 혐의를 씌워 해임을 기도했다. 

이승만	소위 경무대 유시를 근거로 하는 김창룡의 공세 앞에 정일권 참모총장도 역부족으로 그가 임명한 헌병사령관의 해임을 명할 수 밖에 없게 되었다.

이승만	이후 공국진이 강문봉이 군단장으로 있는 2군의 참모장으로 발령되는 것도 김창룡의 방해로 무산되었고, 이 과정에서 김창룡은 참모총장 정일권의 명령을 정면으로 무시하고 공국진의 보좌관을 체포, 연행하기도 하였다. 

이승만	이와 같은 김창룡의 월권행위에 분노한 정일권과 강문봉은 1955년 10월 진해에 머물고 있던 이것에게 직접 찾아가 김창룡의 전근 내지는 유학을 건의하기도 했다.

이승만	그러나 이것은 이들의 건의를 수용하지 않음으로써 김창룡에 대한 신뢰를 재확인하였다. 

이승만	김창룡은 정일권과 강문봉의 비리에 대한 집중 수사로 이에 대응하였고, 이는 정일권과 강문봉의 김창룡 암살음모와 교사 라는 극단적인 대응으로 이어졌다. 

이승만	이 과정에서 주목할 것은 이것은 김창룡에게 정일권의 비리를 수사하게 했고, 정일권에게는 역으로 김창룡의 비리를 수사하라는 밀지를 내렸다는 것이다.

이승만	군인들의 쿠데타 기도를 두려워하던 이것은 국군 내 일본군 파벌, 만주군 파벌, 광복군 파벌 간의 헤게모니 쟁탈 갈등을 알고도 묵인했다.

이승만	1940년대의 설문조사.

이승만	1945년 10월 10일부터 11월 9일까지 선구회라는 단체에서 가장 뛰어난 지도자를 지목하는 설문조사 결과에 9%가 이것을 지목하였다. 

이승만	그 뒤 11월 선구회에서 다시 대통령에 적합한 인물을 설문조사했을 때는 1957명 중 431명이 이것을 선택하여 1위로 집계되었다. 

이승만	한편 최고의 혁명가를 꼽는 설문에서는 978명 중 176표를 얻어 2위였다. 

이승만	1946년 7월 조선 여론협회가 서울에서 누가 초대대통령에 적합한가를 조사한 설문결과에는 1961표로 전체의 29%를 확보했다 한다. 

이승만	1947년 1월, 이것 지지단체인 '한국애국부인회'가 이것과 여운형 두 사람에 대한 모의투표를 실시했는데, 여기서 결과는 1000표 대 900표로 근소한 차이를 나타냈다. 

이승만	1948년 6월 23일 조선여론협회에서 다시 조사한 결과에서는 1024표로 1위를 하였다.

이승만	독재자가 아니라는 견해.

이승만	그가 독재자라는 견해에 대해 독재자는 아니라는 설이 있다. 

이승만	그에 의하면 이것은 권위주의적이고 독선적이기는 했지만 독재자는 아니라는 주장이다. 

이승만	그 근거로 4.19에 대한 책임을 지고 스스로 물러났다는 점을 근거로 든다. 

이승만	허정은 이것의 성격을 알기에 그가 독재자가 되려고 마음먹었다면 얼마나 잔인하고 혹독하게 탄압했을 지 모른다고 했다. 

이승만	허정은 '우남의 성격을 잘 알고 있는 나로서는, 만일 그가 스스로 독재자의 길을 택했다면 얼마나 철저했을 것인가를 충분히 짐작할 수 있기 때문에 이렇게 말하는 것이다.

이승만	허정에 의하면 '우리가 독재라고 부르는 그의 행동이 얼마나 엉성하고, 어설프고, 불철저했던가. 

이승만	만일 그가 스스로 독재자가 되려고 결심했다면 그는 이렇게 불철저한 행동을 하지 않았으리라고 믿는다. 

이승만	독재자는 우남과는 다른 유형임을 이제 국민들은 이해해야 할 것이다. 

이승만	심신이 쇠약한 노령에 이르러 행정수반으로서의 과오와 실정을 저지른 바 없지 않았지만 그가 평소에 쌓은 공적과 대비하면 문제가 되지 않는다'고 주장하였다.

이승만	윤치영은 이것이 평소 '부정과 부패를 싫어하고 자유민주주의적 공명선거를 믿고 있었다며 이것 몰래 자유당 측근들이 부정을 저지른 사실이 사후에 다른 사람에 의해 보고되자 깜짝 놀라, 그렇다면 학생과 국민이 일어선다는 것은 당연하다고 하며 자진해서 하야한 이박사 였다고 주장했다. 

이승만	윤치영은 진상이 드러나자 '드디어 이것은 4월 27일 행동으로 당신의 뜻을 보여주었다.'라며 이것이 독재자가 아니라고 하였다.

이승만	이원순은 '학생들의 의거가 한창일 때 그는 대통령 직위를 미련 없이 버렸다. 

이승만	이런 것을 보면 그는 별로 명예욕이 강한 인물은 아닌 것 같이도 생각된다. 

이승만	독립운동 할 때의 마인드.

이승만	이것이 독립운동 할 때의 사고방식을 버리지 못했다는 시각도 있다. 

이승만	신익희는 이것이 독립운동 할 당시의 주먹구구식 계산으로 정치를 한다고 했다. 

이승만	1948년 7월 20일 초대 대통령 선거에 당선되었다. 

이승만	이것의 대통령 당선 직후 처음 방문한 신익희는 "우남께서는 을미사변, 을사늑약, 경술합방을 겪으시면서 해내, 해외에서 영토토 국민도 없이 유한한 몇몇 독립운동 동지들과 함께 독립운동하시느라 어렵고 위험한 형극의 길을 50여 기나긴 성상을 걷다가 반쪽일 망정 영토, 국민, 주권의 세 요소를 갖춘완전한 독립국가의 대통령이 되셨으니 그 감개무량함이 남달리 여타유별한 바 있습니다. 

이승만	그런데 지금 천만 가지 모두가 청황이 부접하고요, 얼얼이 미정한 때에 깊은 근심과 짙은 걱정이 전보다 몇 배 더하실 것입니다. 

이승만	하와이에서, 상해에서, 미 본토에서 독립운동하시던 그 때와는 판이하게 아주 다릅니다."라며 "국무총리 이하 각 부 장관만 학식과 능력, 그리고 덕망 있는 사람으로 골라서 맡기시고, 그 아래는 그 사람들로 하여금 골라서 임용하도록 권리와 책임을 주십시오. 

이승만	우남장께서는 이열 한 부의 장관과 네 처장만 딱 거머쥐셔서 번적 들며 줄줄이 따라 올라오고, 내려 놓으면 모두가 내려 앉습니다. 

이승만	이렇게 하셔야지 만일 그렇지 않고 만기를 일일이 친자 총괄하시려고 하면 어렵습니다. 

이승만	아무리 기억력 좋고 영리한 사람이라도 사람의 능력은 한계가 있습니다. 

이승만	더구나 우남장께서는 지금 나이가 연만하신 터수에 어려우시니 그렇게 하도록 하십시오. 

이승만	그러나 끝까지 조용하게 듣고 있던 이것은 신익희의 건의가 끝나자 벌떡 일어서 방안을 빙빙 돌면서 손을 입에 갖다 대고는 훅훅 불면서 "안 돼요, 믿을 사람이 누구란 말이오"하고는 국회의장실 한 구석에 앉아 있던 여자 사무원을 가리키며 "저기 앉아 있는 사환들 까지도 내가 일일이 간섭해야 해요. 

이승만	그래야 모든 일이 제대로 됩니다. 

이승만	해공은 모르시는 말씀이야."라고 하였다. 

이승만	신익희는 "우남 대통령 저 어른 큰일났다. 

이승만	아직도 하와이의 사탕수수 밭에서 노무자로 이민간 무식한 교포들과 비서 몇 사람 데리고 일하시던 그 테두리에서 벗어나지 못하고 계시니, 앞으로 정형은 어려워 질 것 같구나"라고 하였다. 

이승만	신익희는 그가 독립운동 할 당시의 마인드를 버리지 못했다고 하였다.

이승만	측근들이 그의 눈과 귀를 가렸다는 설도 있다. 

이승만	이것이 돈암장, 이화장에 있을 때부터 비서관이며 그의 비서실장을 지낸 윤치영은 이기붕의 수하들이 눈과 귀를 가리고 이박사를 속였다고 진술했다. 

이승만	윤치영은 '가슴아픈 것은 면종복배판 측근들에 대한 이박사의 심정이었다.'는 것이다.

이승만	윤치영은 내무장관 최인규와 자유당 간부들이 부정선거를 획책했다고 하였다. 

이승만	윤치영에 의하면 '선거전이 종반으로 접어들면서 내무장관 최인규가 진두지휘하는 행정부의 부정선거 음모는 자유당 수뇌들과 미리 짜여진 각본에 따라 실상을 드러내기 시작했다. 

이승만	행정관서와 경찰이 청중을 강제동원하는 전국 유세가 2월 27일 대구에 이르러 수성천변에는 역사상 초유의 군중이 자유당 집계로도 30만에 달하였다.'며 1960년 2월 28일 대구 시내에는 경북고등학교 학생들을 일요일임에도 불구하고 민주당 장면 후보의 집회를 방해할 목적으로 등교케 했다. 

이승만	'최인규가 각급 행정관서와 경찰, 그리고 지방선거관리위원회에 내린 비밀지령은 이기붕 후보를 필사적으로 당선시키려고 무리를 담고 있었다'며 윤치영은 '이러한 부정선거운동의 양상을 보며 더군다나 장막에 둘러싸여 아무것도 모른 채 당신의 평소의 소신과 철학대로 민주주의적인 절차가 잘 진행되고 있으려니 하고 믿고 있을 이것 박사의 처지가 가엾고 통분할 노릇이었다.'고 했다. 

이승만	윤치영은 노쇠한 이것 대통령의 여생을 점치던 정상배와 협잡꾼들과 같은 기회주의자마저 끼어들어 벌써부터 논공행상에 여념이 없는 작태들을 노정시키고 있었다 허정 역시 이것이 소인배들의 농간에 희생되었다 고 하였다.

이승만	장면은 이것 측근들이 장기집권을 위해 부정부패를 저질렀다고 비판하기도 했다. 

이승만	장기집권은 이것의 뜻이 아니라 그 부하들의 농간이었다는 것이다. 

이승만	'그 분을 장기집권 시키기 위한 자유당 정권이 저지른 중석불 사건, 원면 사건, 연계 자금 사건, 산업 금융 채권 사건 등 추잡한 사건이 연달아 일어나 국민의 불신을 사게 되었다 는 것이다.

이승만	한편 이것은 인의 장막에 가려져 있음을 은연중에 인식했다고 한다. 

이승만	윤치영에 의하면 1958년 이것을 찾아갔을 때 '당신의 불편한 심정을 토로하는 가운데 뭔가를 암시하는 듯 '철창에 갇힌 호랑이'에 비유해서 혼잣말처럼 독백하시던 일로 미루어 나로서는 여러 가지 짐작되는 바가 있었다.'며 이것이 뒤늦게 자신이 부하들의 농간에 놀아남을 인식하고 있었던 것 같다고 증언하기도 했다.

이승만	49년 3월 26일 중앙청 광장에서 이것의 생일을 기념하기 위해 9시에 기념식이 열렸고 집집마다 태극기를 걸었다. 

이승만	54년 9월 18일 교통부 광장에서 '철도창설 55주년 기념 이것 대통령 흉상 제막식'이 열렸다. 

이승만	56년 3월 31일 서울 탑골 공원에 이것 동상이 설치되었다. 

이승만	이것의 80회 생일을 기념하기 위해 24m 높이의 동상이 제작되었다. 

이승만	56년 8월 15일 이 동상의 제막식에서 이것에 대한 만세 삼창이 이루어지고 서울 하늘에서는 축하 불꽃 놀이가 벌어졌다. 

이승만	하지만 이 동상은 4.19혁명 이후 국무회의 의결을 거쳐 철거되었다. 

이승만	59년 10월 이것의 얼굴을 넣은 100환 동전등 이것을 소재로한 화폐 8종이 발행되었다. 

이승만	서울 뚝섬의 '우남송덕관', '우민회관', '우남정'등 이것의 호 '우남'이 들어가는 건물이 건축되었다. 

이승만	부산 용두산 공원은 '우남공원'으로 명칭이 변경되고 중앙대 도서관도 '우남도서관'이라는 이름이 붙여졌다. 

이승만	이것 하야 이후 이러한 기념물,건물등은 철거되거나 명칭이 변경되었다.

이승만	2010년 한기총 나라사랑운동본부은 서울 연지동 한국기독교연합회관에서 이것 건국대통령 동상 건립 소위원회 출범 기자회견을 갖고 자유민주주의공화국의 정체성을 세우고 미국과 손잡고 태평양 기독교문화권을 형성한 우남에 대해 올바로 평가하고 그의 업적을 기념하는 사업을 펼치는 게 당연하다고 밝혔다. 

이승만	운동본부는 성명을 통해 대한민국 건국 정신과 정통성 회복을 위해 이 대통령 기념사업과 동상 건립, 건국기념일 제정에 정부가 앞장서 줄 것을 촉구했다. 

이승만	아울러 한국교회에는 동상 건립 모금운동과 서명운동에 적극 동참해 줄 것을 호소했다.

이승만	미국의 이것 제거 음모설.

이승만	3.15 부정선거 자체를 이것을 제거하기 위한 미국의 계략이라는 주장도 있다. 

이승만	윤치영은 이박사의 빛나는 독립투쟁의 업적을 이 기회에 일거에 실추시키고 어부지리를 얻으려 하고 있다는 모측의 계획된 공작 이라고 의혹을 제기하기도 했다.

이승만	윤치영은 미국 국무성의 음모가 개입되어 있었다는 의혹을 제기하기도 했다. 

이승만	3.15 부정선거 규탄 데모로부터 변질되어 이것 박사를 기꺼이 하야하도록 만든 일관된 계략이 있었다 고 의혹을 제기하였다. 

이승만	윤치영은 '미 국무성의 이것 제거작전을 아는 사람은 많지 않을 것이나 안다고 해도 지금에 와서 그 진상을 자세히 밝힌다는 것은 쉽고도 어려운 일이 아닌가 싶다.'며 의혹을 제기했다. 

이승만	윤치영은 1950년대부터 미국이 이것을 제거하려고 공작을 하고 있었다고 주장했다.

이승만	국민회 자금 유용 의혹.

이승만	박용만과의 갈등 중 하와이 대한인 국민회 활동에서 자금을 유용했다는 의혹을 끊임없이 받기도 했다.

이승만	이것은 하와이에 온 초기부터 하와이 실력자이면서 군사양성에 열중하는 박용만을 맹렬하게 비난했고, 박용만 반대세력을 규합했다. 

이승만	이것은 대한인 국민회의 운영권 곧 회비관리권을 움켜쥐려고 온갖 공작을 벌였으나 쉽게 실현되지 않았다. 

이승만	박용만은 다른 농장으로 군영을 옮겨가면서 군사훈련을 거듭했으나 두 사람의 대립은 그칠 줄 몰랐다.

이승만	1910년대 중반 무렵 일제는 밀정을 통해 박용만의 군사훈련 사실을 캐냈다. 

이승만	주미 일본 대사관에서는 미 국무장관에게 이를 항의했고 국무장관은 하와이 총독에게 그 실정을 알아보게 했다. 

이승만	1918년 박용만이 살인미수 혐의로 재판을 받자, 이것은 다음과 같이 증언을 했다.

이승만	박용만은 온갖 음모에 시달리면서 주도권을 잃어갔다. 

이승만	이것은 자금횡령 혐의로 대한인 국민회 간부들을 고소했고, 국민회 간부들은 법정에서 고통을 받아야 했다. 

이승만	서로 벌인 소송사건이 열 차례나 있었다. 

이승만	국민회와 이것파가 서로 테러를 가하기도 하고 국민회 대포회의때 총격이 가해지는 일도 벌어졌다. 

이승만	이런 분쟁 속에서 마침내 국민회 주도권이 이것의 손아귀에 들어갔다. 

이승만	분쟁이 야기되는 속에서도 독립기부금은 잘 걷혀 1915년 1,523달러에서 해마다 늘어나 1918년도에는 3,775달러를 기록했다.

이승만	대한인 국민회 계열 재미 한국인들은 이것을 두고 '협잡배'라 매도했고 돈을 너무 밝힌다고 비난을 가하기도 했다고 한다.

이승만	이후에도 이것과 국민회가 독립자금 문제로 분란을 겪어 끊임없이 의혹을 받고 있다. 

이승만	1919년 대한민국 임시정부가 발족되자 국내외에 걸쳐 많은 독립자금이 들어왔는데, 1919년 미주의 국민회에서 임시정부에 송금한 내역을 보면 공식적으로 36,000달러였다고 한다. 

이승만	다음 해 이것도 많은 돈을 가지고 상하이로 왔는데, 1920년도에는 미주에서 200만 달러를 모금했는데, 이는 오늘날 가치로 보면 2억 달러가 된다.

이승만	이것이 구미위원부를 발족한 뒤, 미주 동포들이 낸 독립자금은 구미위원부에서만 사용하고 임시정부로 보내주지 않았다. 

이승만	그리고 독립자금 모금을 두고 다시 주도권 분쟁이 야기되기도 하였다.

이승만	박용만, 안창호 계열의 비판.

이승만	박용만 계열 인사들은 이것이 교포사회에서 잔악한 위험인물" 이라는걸 서슴없이 증언하고 있다.

이승만	'재미한인 50년사'를 저술한 김원용에 의하면 '이것은 미주 한인사회에서 파쟁과 모함과 비난과 재판으로 세월을 보내다가 마침내 대한인 국민회와 별도로 자기를 지지하는 '동지회'라는 단체를 따로 조직해서 국민회와 적대관계를 지속하여 한인사회를 분열시켰다.'고 비판하였다.

이승만	1983년부터 하와이 이민 1세대 중 장금환의 딸 로베르타 장은 지금 살고 있는 하와이 이민 1세대를 상대로 인터뷰를 하였는데, 하와이 이민 1세대들의 증언에 따르면, 이것을 부정적 시각으로 증오하는 사람들과 긍정적으로 보는사람들 등등 각각 서로 반반씩 존재했었다. 

이승만	이것에 부정적 시각가진 이들은 대한인 국민회 철폐한것과, 자신의 부모를 죽이려고 든 기억이 있었다고 증언한다.

이승만	독립협회 활동과 수감, 미국 활동 등으로 아내와 친밀감을 가질 사이가 없었던 그는, 첫 아들인 이태산이 사망하면서 아내 박씨와 이혼하게 된다. 

이승만	박씨부인과 이혼 후 오랫동안 혼자 살았으며 여자를 가까이 하지 않았다. 

이승만	1930년 미국 워싱턴에서 이것은 독립운동가 겸 교육자인 임영신에게 청혼을 하였으나 거절당하였다. 

이승만	1931년 이것은 자신의 측근이며 임영신의 기전학교 은사인 이순길을 통해 임영신에게 청혼할 뜻을 밝혔으나 거절당하였다. 

이승만	아내가 될 것인가 동지로 남을 것인가를 고민하던 임영신은 단독으로 이것을 만나 거절하였다.

이승만	"아마 이 밤이 박사님을 뵈옵는 마지막이 될지 모르겠습니다. 

이승만	저는 우리나라가 독립이 되는 그날까지 누구와도 결혼하지 않고 혼자 살 생각입니다......저는 이미 독립운동과 결혼했습니다. 

이승만	그러나 저는 앞으로 선생님 곁을 떠나서나, 선생님 곁에 있을 때나 언제든지 동지가 되어 드리겠습니다."

이승만	이것은 실망하였으나 임영신을 측근으로서 신뢰하였고, 임영신은 그의 가깝고 충실한 측근이 되었으며 자신의 호를 이것의 이름에서 따 승당이라 짓기도 했다.

이승만	1945년 10월 16일 이것은 홀로 귀국했다. 

이승만	33년 만에 고국에 돌아온 이 박사는 돈암장에 거주했다. 

이승만	이때 윤치영의 부인 이은혜와 대한여자국민당의 당수였던 임영신 등이 돈암장을 자주 드나들며 그를 도왔다. 

이승만	당시 이 박사는 71세, 임씨는 47세였는데, 두 사람이 불륜관계라는 소문이 사람들 입에 오르내렸고, 이 소문은 이 박사가 미국에서 독립운동을 하면서 미국 캘리포니아대에 유학 중이던 임씨에게 청혼했다가 거절당한 사실이 알려지면서 확대 재생산됐다. 

이승만	남편에게서 한국에 들어오라는 전갈이 있기를 손꼽아 기다리던 프란체스카 도너에게 먼저 날아든 소식은 이 박사와 임씨의 관계에 대한 낯 뜨거운 소문이었다. 

이승만	소식을 접한 그는 대로했고 한국행을 서둘렀다. 

이승만	귀국 후 그가 가장 먼저 한 일은 남편과 임씨를 떼놓은 것이었다. 

이승만	이것이 돈암장에서 이주한 후 마포장에 머무를 무렵, 김구 외에 임영신과 윤치영만이 마포장을 통제받지 않고 출입하였다. 

이승만	이때 이것이 임영신과 동침한다는 루머가 나돌기도 했다. 

이승만	프란체스카 도너는 임영신을 마포장에 출입금지 시켰다.

이승만	김구의 이것 암살 미수 의혹.

이승만	장덕수 사건 이후 사이가 틀어진 김구가 이것의 암살을 시도하려 했다는 의혹도 제기되고 있다. 

이승만	안두희 공판기에 의하면 김학규는 홍종만을 통해 안두희를 알게 되었다고 하며 김학규와 만나기 전부터 홍종만을 통하여 한독당에 입당할 것을 이야기하여 3, 4월경에 입당 절차를 밟았으며, 비서를 통하여 당원증을 내주게 했다고 하며 안두희가 한국독립당에서 활동한 일은 없다고 한다. 

이승만	김학규는 안두희와 만났을 적마다 대한민국에 대한 불평을 말하였으며, 때때로는 듣기에도 위험한 이야기까지 하고, 또 김구 자신의 증명서까지 얻어달라고 말하여 왔다며 김학규는 그 후로 홍종만을 통해 찾아주지 말기를 요구하며 김구의 암살 약 1달 전부터 한 번도 만난 일이 없다고 말했다. 

이승만	또한 김학규는 한국독립당에서 비밀당원증이란 것이 없다고 했다.

이승만	그런데 진술과는 달리 김구가 경교장에서 암살되던 날 김학규는 경교장에 모인 한 측근에게 혈서를 하나 보여주었다.

이승만	사건 직후 경교장에서 보좌진을 부른 김학규는 자신이 소지하던 손수건 두 장 크기의 하얀 천을 한장 보였다. 

이승만	천에는 "나는 미국제국주의의 주구 이것을 타도한다"는 혈서가 쓰여 있었다. 

이승만	보좌진들이 누가 쓴 것이냐 라고 붇자 김학규는 "안두희가 백범 선생 앞에서 쓴 것"이라며 믿었던 안두희에게 배신을 당했다는 사실을 분해하며 부르르 떨었다.

이승만	이 사건 직후 김학규는 안두희의 혈서를 그대로 불에 태웠다. 

이승만	그러나 김학규가 안두희를 김구에게 소개해서 이것 암살을 도우려 했다는 정보는 이미 유출된 뒤였다.

이승만	1918년 징집서류에 이것 본인의 국적을 'japan'으로 자필서명한 사실이 미국 국가기록원과 고문서보관 사이트 엔시스트리닷컴 이 공개한 자료에 의해 드러났다. 

이승만	더욱이 동시대 미주한인 대부분의 징집카드 국적란에 'korea'로 표기되어 있던 것으로 드러나 그의 기회주의적 면모에 대한 비판이 일었다.

이승만	첫 배우자 박씨에게서 얻은 아들 이봉수를 잃은 뒤, 이기붕의 장남 이강석을 양자로 삼았다. 

이승만	그러나 이강석이 사망한 뒤 대원군의 5대손인 이청이 양자 후보로 낙전되었다. 

이승만	그러나 이것은 "왕정복고를 연상시킨다"며 양자 입적을 중지시킨 것으로 알려져 있다. 

이승만	박씨는 이것이 미국으로 떠난 뒤 고아원에서 아들 하나를 양자로 들여 은수라고 하였다. 

이승만	그러나 1949년까지도 은수가 호적상 그의 양자로 되어 있었다. 

이승만	그러나 그 뒤 이것의 양자는 같은 항렬의 친족인 이승용의 아들 이인수를 양자로 들이게 됐다.

이승만	신체시 효시는 이것의 '고목가'라는 주장이 있는데 이것이 1896년 협성회보에 <고목가>라는 신체시를 발표하였다는 설이다.

이승만	또한 이것은 옥중에서 쓴 독립정신와 일본의 침략 야욕을 폭로한 일본 내막기 등을 썼다. 

이승만	그밖에 시집도 냈는데 옥중에서 쓴 시들의 모음집인 체역집 등이 있다. 

이승만	체역집이라는 시집은 그가 고종 황제의 수구정책을 비판한 혐의 등으로 1899년 대한제국 정부에 의해 체포, 구금돼 5년 7개월간 한성감옥에서 옥살이를 할 때 지은 한시들을 모은 것이다.

이승만	양녕대군의 다섯째 서자인 장평도정 가문에서도 이것은 한참 방계에 속하였다. 

이승만	14대조 부림령 이순 역시 장평도정의 적자가 아니라 서자였고, 12대조 이충의는 셋째 아들, 11대조 전풍군 이원약이 둘째 아들이었으며, 6대조 이징하는 둘째 아들, 5대조 이환은 셋째 아들이었다.

이승만	서재필은 배재학당과 독립협회, 협성회를 통해 이것을 지도하였으나 해방정국에서 그는 이것의 정적으로 변신했다. 

이승만	이상재는 독립협회와 ymca에서 그의 활동을 도왔고, 옥중에 있을 때는 이것이 준 성경을 보고 기독교로 개종했다. 

이승만	이상재는 이것이 미국으로 건너간 뒤에는 이것의 미국 유학비와 생활비를 지원, 후원하였다.

이승만	가난한 한인 고학생들이 찾아오면 찾아가서 끼니와 차비와 숙박비도 지불해주었고, 학생들의 학비까지 직접 건네주기도 했다.

이승만	1957년 3월 21일 82회 생일을 맞아 우남장학회를 발족하였다. 

이승만	또한 열녀상을 부활시켜서 매년 열녀상을 수여하기도 했다.

이승만	1958년 11월 5일에는 베트남을 방문, 베트남전 참전 의사를 발표했다. 

이승만	파병은 1964년에 가서야 첫 파병군이 지원된다.

이승만	그는 술도 담배도 하지 않았지만 그렇다고 금욕주의자는 아니었다. 

이승만	그는 굉장히 대단한 미식가였고, 독서가였고, 재담을 즐기고 낚시, 테니스, 정원 손질, 개를 데리고 산책하기, 서도 등을 즐겼다. 

이승만	그는 많은 책을 독서하기를 좋아했다.

이승만	시 짓기도 좋아해서 애국충정에 넘치는 한시를 많이 지었다. 

이승만	또 한시들 중에는 소, 벼룩, 모기, 빈대, 쥐, 파리, 누에 등을 주제로 하여 읊은 것들도 있다.

이승만	옛날에 사용하던 환화에 그려진 이것 대통령의 초상도 처음 발행된 1953년에는 한복을 입은 모습으로 그려졌으나, 1957년에 발행된 새 환화의 이것 대통령의 초상에 있던 한복은 양복으로 바뀌었다가 1962년에 들어서 돈에서 이것의 초상을 볼 수 없게 되었다.

오사카	이것 부는 일본 긴키 지방 중부에 있는 행정 구역으로, 거주인구는 도쿄 도, 가나가와 현 다음으로 3번째로 많으나, 낮 인구는 여전히 도쿄 도에 이어 일본 내에서 2위이다. 

오사카	게이한신 지역의 핵심지역이다. 

오사카	동쪽으로 나라 현, 북서쪽으로 효고 현, 남쪽으로 와카야마 현과 경계를 접하며 북동쪽으로 교토 부와 인접한다. 

오사카	부청소재지 이것 시 외에 여러 개의 위성 도시가 있다.

오사카	이것 부는 메이지 시대가 시작된 1868년에 탄생하였다. 

오사카	이것 부는 북쪽으로 효고 현, 교토 부와 접하고 동쪽으로 나라 현, 남쪽으로 와카야마 현과 접한다. 

오사카	서쪽은 이것 만이다. 

오사카	요도가와 강과 야마토 강이 부를 통과한다. 

오사카	간사이 국제공항의 건설 이전에 이것 부는 일본에서 가장 작은 도도부현이었다. 

오사카	인공섬에 세워진 공항은 충분한 지역을 합쳐서 세워졌고 이것 부는 가가와 현보다 조금 더 커지게 되었다. 

오사카	이것 부의 gdp는 2004년에 38조 7천억 엔으로 도쿄 도에 이어 두 번째이고 작년에 비해 0.9% 증가하였다. 

오사카	이것은 긴키 지방의 약 48%를 차지한다. 

오사카	1인당 수입은 300만 엔으로 일본에서 7번째이다. 

오사카	같은 해에 상업 판매는 601조엔이었다. 

오사카	세계적으로 유명한 전자 대기업인 파나소닉과 샤프는 침체되었고 이것 경제의 다른 측면인 중소기업 활동이 특징이 되었다. 

오사카	2006년에 이것 부에 기반을 둔 중소기업의 수는 330,737개로 부의 총 기업 수의 99.6%를 차지했다. 

오사카	이러한 비율은 다른 현들과 비슷하지만 중소기업의 총 제조량은 부 전체의 65.4%를 차지해 도쿄 도의 55.5%, 가나가와 현의 38.4%에 비해 현저히 높았다. 

오사카	합동 산업 교육을 위해 노력하여 이것의 공공의 이익을 실현하고 지역 경제를 활성화시키려는 모델 중 하나가 인공 위성 개발 프로젝트인 astro-technology sohla이다. 

오사카	원래는 히가시이것 시의 중소기업들이 시작했지만 간사이 지방 전체로 확대되었을 뿐만 아니라 우주항공연구개발기구를 통해 정부의 기술적, 물질적 지원을, nedo를 통해 재정적 지원을 받게 되었다. 

오사카	이것 증권거래소는 닛케이 225 선물 지수와 같은 파생 상품을 전문으로 하며 이것에 기반을 두고 있다. 

오사카	이것 부에는 많은 전기, 화학, 제약, 중공업, 식품, 가구 회사들이 있다.

오사카	일본의 2005년 인구 조사에 따르면 이것 부의 인구는 8,817,166명으로 2000년 인구 조사에 비해 12,085명, 0.14% 증가했다. 

오사카	이것 시는 일본 이것 부의 도시로 혼슈 긴키 지방의 요도가와 강 하구 이것 만에 위치해 있다.

오사카	이것 시는 또한 일본 지방자치법에 따라 정령지정도시로 지정되어 있으며 이것 부의 부청 소재지이다. 

오사카	이것는 역사적으로 일본의 상업 중심지였고 일본에서 두 번째로 큰 게이한신 도시권의 심장부이다.

오사카	주간 인구는 도쿄 23구 다음으로 일본 전국에서 2위, 야간 인구는 요코하마 시 다음으로 3위이다. 

오사카	1956년에 일본에서 처음으로 정령지정도시로 지정되었다. 

오사카	간토 지방이 아닌 지방에서는 제일 많으며, 재일 한국인들이 많이 모여사는 곳이다.

오사카	고노하나 구에는 일본 국내외적으로 널리 알려진 유니버설 스튜디오 재팬이 있으며, 2007년 세계 육상 선수권 대회를 개최하였다.

오사카	조몬 시대의 해침에 의해, 이것 만이 생성되고, 남부로부터 돌출된 우에마치 대지를 사취로 하는 반도가 만들어지고, 동부는 하내 만이 되었다. 

오사카	이를 통해 오늘날의 우에마치 지역은 동쪽의 내륙해와 반도로 이루어졌을 것으로 생각된다. 

오사카	조몬 시대 중기에는 이미 사람이 집단 거주하며, 어로채집 등의 생활을 영위하고 있었으니, 이는 기원전 5~6세기의 모리노미야 유적에서 발견된 조개 더미와 굴, 유골로부터 알려지게 된 것이다. 

오사카	야요이 시대가 되면 반도는 사주가 되어 하내만은 담수화되고, 마침내 하내 호가 되었다. 

오사카	하내호 주변은 자연환경의 혜택을 입어, 벼농사 등 농경의 발전에 의해 평야에 영구적이며 대규모인 집단 거주가 출현하고, 해운이나 대륙과의 교역의 거점이 되었다. 

오사카	이것 만의 끝자락에 있는 요도가와 의 하구에 돌출된 우에마치 대지가 이것라는 마을의 원점이다.

오사카	고훈 시대에 이것는 일본 서부 지방을 연결하는 중심 항구로 개발되었다. 

오사카	이것 평야에서 발견되는 무덤들의 수가 증가하고 크기가 커지는 것은 정치력이 집중되었다는 증거를 보여주며 국가가 형성되기에 이르렀다. 

오사카	5세기에는 난바 이 세워졌다.

오사카	5, 6세기에 대륙 문물이 전래되고 귀화인들이 들어와 정착하였다. 

오사카	645년에 고토쿠 천황은 이것에 를 지었고 이 지역에 수도 나니와쿄를 만들었다. 

오사카	이곳은 나니와라 불리는 현대적인 도시가 되었다. 

오사카	이 이름은 나니와 구라는 이름으로 여전히 사용되고 있다. 

오사카	비록 수도가 655년에 아스카로 이전했지만 나니와는 야마토와 한국, 중국을 연결하는 수륙 교통의 중요한 연결고리로 남았다.

오사카	744년에 나니와는 쇼무의 부탁으로 다시 수도가 되었다. 

오사카	나니와가 수도가 되는 것은 745년에 중단되었고 황궁은 헤이조쿄로 돌아갔다. 

오사카	항구의 기능은 나라 시대가 끝날 즈음에 이웃한 지역으로 옮겨갔지만 헤이안쿄와 다른 곳을 연결하는 활기찬 수륙 교통의 중심지로 남았다.

오사카	무로마치 시대인 1496년에 정토진종의 본거지로서 이시야마 혼간지가 옛 나니와 황궁 부지에 설립되었다. 

오사카	1570년에 오다 노부나가의 공격이 시작되었다. 

오사카	10년 후에 수도승들은 항복하였고 절은 파괴되었다. 

오사카	1593년에 도요토미 히데요시가 이것 성을 이시야마 혼간지 부지에 축조하였다.

오사카	1614년부터 1615년에 걸쳐 도쿠가와 이에야스가 이것 성을 공격하여 함락시킨 후 이것는 1619년에 에도 막부의 직할 영지로 되었다. 

오사카	그리고 요도가와 강의 치수를 위해 아지 강을 개통하여 베네치아처럼 시내 각지에 물이 흐르는 도시가 되었다. 

오사카	오랜 세월 동안 이것는 일본의 경제 중심지로써 인구의 상당수가 상인 계층에 속했다. 

오사카	에도 시대를 거치면서 이것는 일본의 주요 도시 중 하나로 성장하였고 활기차고 중요한 항구로써의 옛 역할을 회복하였다. 

오사카	대중 문화는 에도의 삶을 묘사한 우키요에와 밀접한 관련이 있다. 

오사카	이것의 도시 문화는 교토와 에도의 도시 문화와 평행하게 발전하였으며 마찬가지로 분라쿠와 가부키가 성행했다.

오사카	1837년에 하급 무사 오시오 헤이하치로는 도시가 많은 빈곤층들을 지원하는데 무관심한 것에 대응하여 농민 폭동을 이끌었다. 

오사카	쇼군의 관리들이 진압하기 전에 도시의 대략 4분의 1이 파괴되었고 이후 오시오는 자결하였다.

오사카	막부에 의해 이것는 효고와 함께 보신 전쟁과 메이지 유신이 시작되기 바로 직전인 1868년 1월 1일에 외국과의 교역을 개방하였다.

오사카	현대적인 지자체는 1889년에 정령 지정 도시로써 설립되었고 처음에 면적은 15km로 오늘날의 니시 구, 주오 구를 포함하고 있었다. 

오사카	이후 도시는 세 번에 걸쳐 확장되어 현재의 크기인 222km에 이르게 되었다.

오사카	이것 시는 서쪽으로 이것 만을 향해 열려있다. 

오사카	다른 면은 이것 부에 속하는 10개 이상의 도시와 효고 현의 아마가사키 시에 의해 완전히 둘러싸여있다. 

오사카	도시는 이것 부의 다른 시정촌에 비해 약 13% 정도 더 큰 면적을 가지고 있다. 

오사카	도시가 1889년에 설립되었을 때 오늘날의 니시 구와 주오 구에 해당하는 15.27km를 차지하고 있었으나 몇 번의 확장을 거쳐 222.30km로 커졌다. 

오사카	1925년의 가장 큰 확장 때 126.01km가 확장되었다. 

오사카	이것 시에서 가장 높은 지점은 쓰루미 구의 37.5m이고 가장 낮은 지점은 니시요도가와 구의 -2.2m이다.

오사카	중앙 이것는 대략적으로, 주요 도로인 미도스지가 끝나는 곳에서 기타과 미나미의 두 개의 지역으로 나뉜다. 

오사카	기타는 이것의 신 중심부로, 기타 구를 포함한다. 

오사카	대략 우메다의 업무와 상점 지구를 둘러싼 지역이다. 

오사카	백화점, 극장, 부티크 등이 jr 이것 역과 우메다 역 주변에 무리지어 있다. 

오사카	미나미는 난바, 신사이바시, 도톤보리의 쇼핑가가 있는 곳이다. 

오사카	대게로 유명한 도톤보리 교 주변의 유흥가, 트라이앵글 공원, 아메리카 촌이 미나미에 있다. 

오사카	기타와 미나미 사이의 요도바야시와 혼마치는 법원과 주요 은행의 본사가 있는 전통적인 업무 지구이다. 

오사카	이것 비즈니스 파크의 새로운 업무 지구는 이것 성 주변에 있다. 

오사카	업무 지구는 또한 덴노지 역과 교바시 역과 같은 제2의 철도 터미널 주변으로도 형성되어 있다.

오사카	"나니와의 808다리"는 이곳에 대한 경이로움을 표현하는 일본의 옛 표현이다. 

오사카	"808"은 이곳의 셀 수 없이 많은 다리를 상징하는 것이다. 

오사카	이것에는 수많은 강과 수로들이 가로지르기 때문에 구체적인 이름을 가진 많은 다리들이 세워졌고 다리의 주변 지역은 종종 다리의 이름으로도 불린다. 

오사카	나가호리 수로와 같은 일부 수로는 매립된 반면에 어떤 것들은 아직 남아있다.

오사카	이것 시에는 24개의 구가 있다.

오사카	2005년의 인구 조사에 따르면 이것의 주민은 2,628,811명으로 2000년에 비해 30,037명, 1.2% 증가하였다. 

오사카	1,280,325세대가 있고 세대당 성원 수는 2.1명이었다. 

오사카	인구밀도는 km당 11,836명이었다. 

오사카	간토 대지진으로 1920년부터 1930년 사이에 많은 이주민들이 들어와 1930년에 이것의 인구는 2,453,573명으로 2,070,913명의 도쿄를 제치고 일본에서 가장 큰 도시가 되었다. 

오사카	인구는 1940년에 3,252,340명으로 절정에 달했고 전쟁 후에는 1965년에 3,156,222명으로 절정에 달했으나 이후 주민들이 교외로 이주하면서 인구가 계속 감소하였다.

오사카	99,755명의 외국인이 거주하고 가장 큰 집단은 한국인과 중국인이다. 

오사카	이쿠노 구의 쓰루바시 지구는 일본에서 가장 큰 한국인 거주지 중 하나로 재일 한국인 27,466명이 등록되어있다.

오사카	이 지역에서 일반적으로 사용되는 방언은 긴키 방언이다. 

오사카	긴키 방언의 특징 중 하나는 동사의 부정의 접미사 nai 대신에 hen을 사용하는 것이다.

오사카	2004년 이것의 gdp는 21조 3천억 엔으로 예년에 비해 1.2% 증가하였다. 

오사카	이 수치는 이것 부 전체 생산량의 55%, 긴키 지방 전체의 26.5%를 차지하는 것이다. 

오사카	2004년에 상업, 서비스업, 제조업이 각각 전체의 30%, 26%, 11%를 차지하였다. 

오사카	도시의 1인당 수입은 약 330만 엔으로 이것 부보다 10% 높다. 

오사카	마스타카드는 이것가 전 세계의 선도적인 도시 중 19위이고 세계 경제에 중요한 역할을 한다고 보고하였다.

오사카	이것 대도시권의 gdp는 3410억 달러였다. 

오사카	이것는 파리, 런던과 함께 세계에서 가장 생산성이 높은 배후지를 갖고 있다. 

오사카	이 수치는 세계의 다른 도시들의 gdp가 훨씬 커진 것에 비해 과거 15년 동안 꽤 일정하게 유지되었다.

오사카	역사적으로 특히, 중세와 전근대에 이것는 일본의 일본의 상업 중심지였다. 

오사카	일본의 첫 번째 중개 회사인 노무라 증권이 1925년에 이것에서 설립되었고 이것에는 여전히 선도적인 선물 거래소가 있다. 

오사카	많은 주요 회사들이 본사를 도쿄로 이전했다. 

오사카	그러나 파나소닉, 샤프, 산요와 같은 몇몇 주요 회사들은 여전히 이것에 본사를 두고 있다.

오사카	이것 증권 거래소는 닛케이 225 선물과 같은 파생 상품을 전문으로 하며 이것에 기반을 두고 있다. 

오사카	자스닥과의 합병은 이것 증권 거래소가 일본의 신흥 기업을 위한 가장 큰 거래소가 되는 데 도움이 될 것이다.

오사카	미국의 조사에 따르면 이것는 일본의 도쿄에 이어 세계에서 두 번째로 추방된 노동자들에게 물가가 가장 비싼 도시였다. 

오사카	이것은 2008년에 11위였던 것이 9계단이나 뛰어오른 것이다. 

오사카	이것는 2007년에 8번째로 물가가 높은 도시였다.

오사카	이것의 공립 초등학교와 중학교는 이것 시에 의해 운영된다. 

오사카	이들의 교육 문제의 감독 기관은 이것 시 교육위원회이다. 

오사카	마찬가지로 공립 고등학교는 이것 부 교육위원회에 의해 운영된다.

오사카	이것 시는 한때 많은 수의 고등학교와 대학교가 있었지만 캠퍼스의 성장과 더 넓은 부지의 필요성 때문에 이것 대학을 포함해 많은 학교들이 교외로 이전하였다.

오사카	인접한 교토 부, 와카야마 현, 나라 현, 효고 현 등지로 고속도로 및 국도가 연결되어 있다.

오사카	이것에는 많은 도매 상점과 소매 상점이 있으며 2004년 시 통계에 따르면 그 숫자는 각각 25,228개와 34,707개였다. 

오사카	이들 중 많은 것들이 주오 구와 기타 구에 집중되어있다. 

오사카	상점의 유형은 쇼핑몰에서 일본의 재래식 상점가인 쇼텐가이까지 다양하다. 

오사카	쇼텐가이는 일본 전역에서 볼 수 있고 이것의 쇼텐가이는 이들 중 가장 길다. 

오사카	텐진바시스지 상점가는 이것 천만궁에서 시작해 남북으로 2.6km에 걸쳐 뻗어있다. 

오사카	이곳에는 일용품 가게, 의류점, 음식점이 있다.

오사카	다른 쇼핑 지역으로 전자 기기와 만화/애니메이션 지구인 덴덴타운이 있으며 도쿄의 아키하바라에 필적한다. 

오사카	또한 우메다 지구에는 한큐 산반가이 쇼핑몰과 전자 기기 상점인 요도바시 카메라가 있다.

오사카	이것는 음식으로도 유명하다. 

오사카	지역 요리로는 오코노미야키, 다코야키, 우동, 스시가 있다.

오사카	다른 쇼핑가로는 다음 것들이 있다.

연산군	이것은 다음과 같은 뜻으로 쓰인다.

바이올린	이것 협주곡은 이것 독주와 관현악을 위한 협주곡이다. 

바이올린	협주곡의 형식이 발달하기 시작한 바로크 시대부터 지금까지 쓰이고 있다. 

바이올린	많은 작곡가들이 썼으며, 이중 많이 알려진 것으로는 멘델스존, 베토벤, 브루흐, 브람스, 비발디, 시벨리우스, 차이콥스키의 작품이 있다.

연개소문	이것은 고구려 말기의 장군이자 정치가이다. 

연개소문	일명 개금으로도 불린다.

연개소문	중국의 구당서, 신당서 및 자치통감 등의 사서와, 이를 토대로 재편집한 삼국사기 열전에는 중국 당나라 고조의 휘 이연의 '연'자를 피하기 위해 천개소문으로 기록하였다. 

연개소문	일본의 사서인 일본서기에는 이리가수미라고도 표기되어 있어, 한국의 고대 인명의 유추에 단서가 된다.

연개소문	642년부터 664년까지 고구려 왕조의 실권을 맡았다.

연개소문	연태조의 아들로서 고구려가 멸망할 때 당에 투항하여 당의 관직을 받은 연남생의 묘지명 천남생묘지명에 보면, 남생의 할아버지 즉 이것의 아버지는 태조, 할아버지는 자유라고 이름이 기록되어 있으며, 두 사람 모두 고구려의 막리지 관직를 세습했다고 되어 있다. 

연개소문	당서에는 막리지를 당의 병부상서 겸 중서령과 같다고 설명하고 있다. 

연개소문	그러나 삼국사기의 원전이 된 구당서와 신당서 고려전에는 이것이 동부대인 및 대대로를 지낸 아버지가 죽은 뒤 아버지의 자리를 오르려 하였으나 그의 품성이 좋지 않다는 이유로 사람들의 반대가 심하여, 그 자신이 직접 여러 사람들을 찾아다니며 애걸한 끝에 겨우 아버지의 자리를 세습할 수 있었다고 한다.

연개소문	삼국사기에는 영류왕 14년에 고구려의 서쪽 국경에 천리장성을 쌓을 때, 왕은 이것으로 하여금 장성 축조를 감독하도록 했다. 

연개소문	영류왕과 대신들은 이것의 성품을 두려워하던 끝에 죽이려 모의했으나, 이것은 이것을 사전에 눈치를 채고 자신이 통솔하는 군 사열식에 대신 1백여 명을 초대하여 모두 살해하고, 대궐로 쳐들어가 영류왕을 죽이는 쿠데타를 일으켰다. 

연개소문	그리고 영류왕의 조카였던 장을 새로운 왕으로 세우고 자신은 대막리지가 되었다. 

연개소문	그의 쿠데타에 대해 도현신 작가는 어메이징 한국사에서 영류왕의 당나라에 대한 저자세 외교에 대한 반감이 원인인 사건으로 읽는다. 

연개소문	당나라 사신 진대덕은 수나라와의 전쟁에서 고구려가 이긴 사건을 기념하는 승전탑을 허물고,전사자의 유골을 모아 장례를 치뤄서 민족감정을 자극하고, 고구려군에 잡힌 수나라 군사들을 만나며 고구려의 실정을 조사하였음에도 항의하거나 추방을 하지 않았다. 

연개소문	이를 보면서 이것이 상징하는 민족주의 성향의 군부에서 쿠데타를 일으켜 영류왕을 시해했을 것으로 본 것이다.

연개소문	이것이 보장왕을 옹립한 해에 신라는 백제 의자왕의 공격으로 대야성을 잃고, 고구려와 백제에 의해 당항성을 공격당했다. 

연개소문	신라의 김춘추가 고구려에 백제 공격을 위한 군사를 요청하러 왔을 때 이것은 태대대로로서 그를 영접하기도 했다. 

연개소문	고구려 조정은 김춘추의 군사 요청을 수락하는 조건으로 신라가 차지한 죽령 일대의 옛 고구려 영토 반환을 요구했고, 이를 거부한 김춘추는 고구려의 감옥에 감금되었다가 귀국하는 즉시 영토를 반환하겠다는 거짓을 적은 편지를 보장왕에게 바치고서야 간신히 풀려났다. 

연개소문	보장왕 2년 3월에 이것은 당의 숙달 등을 초청하고 노자도덕경을 들여오는 등 고구려에 도교를 수입하여 불교 세력의 견제를 꾀했고, 평양에 새로 용언성을 쌓았다. 

연개소문	이 무렵 당에서는 이것이 일으킨 쿠데타에 대해 '신하로서 왕을 시해한 죄'를 물어 군사를 일으켜 고구려를 칠 계획을 모의하고 있었지만, 당 태종은 일단 고구려에 대해 우호적인 제스처를 취하면서 이것의 도사 파견 요청을 수락하는 한편 윤6월에 보장왕을 상국 요동군왕 고려왕으로 책봉해 고구려왕으로서의 지위 계승을 공인해주기도 했다. 

연개소문	한편 고구려에서 군사를 얻는데 실패한 신라는 9월에 당에 사신을 보내 구원을 요청했고, 당은 보장왕 3년 사농승 상리현장을 보내 고구려에 신라 공격을 중지할 것을 요구했는데, 상리현장이 고구려에 도착했을 때 이미 이것은 신라를 공격해 두 개의 성을 차지한 상태였고 보장왕의 명으로 소환된 그는 상리현장에게, 과거 수가 과거 고구려를 침략했을 때 신라가 그 틈을 노려 빼앗아간 고구려의 옛 영토 5백 리를 돌려줄 때까지 전쟁을 그만둘 수 없다며 당의 요구를 거절했다.

연개소문	당나라와 고구려와의 전쟁.

연개소문	마침내 당 태종은 7월부터 전국에 명령을 내려 전함을 만들게 하고, 고구려와의 접경지대에 배치된 군사들을 시켜 고구려의 변경을 엿보게 했으며, 9월에는 고구려의 이것이 보낸 사신들을 불충의 죄를 물어 처벌하도록 명하는 등 고구려에 대한 강경자세를 보였으며, 12월에 정식으로 이것의 시역을 성토한다는 명분으로 전쟁을 선포하여 친히 고구려 침략에 나섰다. 

연개소문	이듬해인 보장왕 4년 1월 요동에 진입한 이적의 군대가 4월에 고구려의 개모성을 함락시키고, 장량의 수군은 5월에 비사성을 함락시켰다. 

연개소문	고구려에서 요동성을 구원하고자 원병으로 보낸 신성과 국내성의 보기 4만을 격파한 당나라군은 당 태종이 직접 독려하는 가운데 요동성까지 함락시키고, 음력 6월에 백암성의 항복을 받아낸 당군은 안시성으로 향했다. 

연개소문	이것은 고구려군과 말갈군으로 구성된 15만 대군을 파견하여 안시성을 구원하게 하면서, 당의 후방에 있던 철륵 부족을 매수해 당에 반란을 일으키게 했다. 

연개소문	고연수와 고혜진이 이끈 고구려군은 안시성 동남쪽의 주필산에서 패하고, 고연수와 고혜진은 36,800명을 거느리고 당에 항복했다. 

연개소문	주필산의 승리로 사기가 오른 당군은 곧장 안시성을 공격했으나 60여 일에 걸친 공방전에서 안시성의 완강한 저항, 그리고 겨울이 닥쳐 군사들의 보급 문제까지 겹쳐 안시성 함락에 실패했고 결국 퇴각할 수밖에 없었다. 

연개소문	한편 당 태종은 철수하면서 안시성주에게 비단 1백 필을 주는 한편으로 이것에게도 활집을 보냈으나 이것은 받지 않았고, 당군이 철수한 이듬해인 보장왕 5년 여름 5월에는 이것도 보장왕과 함께, 당에 미녀 두 명을 바쳤으나 당 태종은 돌려보냈다고 한다. 

연개소문	당태종은 유언으로 고구려와의 전쟁을 하지 말라고 했을 정도이니 당나라의 충격은 매우 컸던 것으로 생각된다.

연개소문	당은 보장왕 6년부터 다시 고구려에 대한 대규모 원정군 파병 대신 산발적인 공격에 나섰다. 

연개소문	한편 보장왕 7년에는 신라의 사신 김춘추의 요청에 따라 그의 아들 문왕이 당 태종의 숙위가 되고, 태종이 김춘추의 백제에 대한 당군 동원 요청을 수락하는 등 신라와의 관계가 가까워졌다. 

연개소문	그러나 귀국하던 김춘추는 서해상에서 고구려 수군에게 나포되어 죽을 위기를 넘기기도 했고, 당에서도 당 태종이 사망하면서 내린 요동에서의 전쟁을 중지하라는 유조에 따라 고구려 공격은 잠시 중지되었다. 

연개소문	보장왕 9년 6월, 이것의 도교 장려책에 반대해오던 반룡사의 보덕이 고구려를 떠나 백제의 완산 땅의 고대산으로 망명하였다.

연개소문	보장왕 13년 겨울 10월에 고구려에서는 안고를 보내 말갈 군사와 합세하여 당의 조종을 받던 거란을 공격했으나 패하고, 14년 2월부터 당 고종은 신라 김춘추의 구원 요청을 받아들인다는 명분으로, 영주도독 정명진과 좌위중랑장 소정방을 보내 고구려를 공격하여 귀단수에서 고구려군 1천 명을 상대로 교전을 벌였고, 17년 여름 6월에 당의 영주도독 겸 동이도호 정명진과 우령군중랑장 설인귀가 다시 고구려를 공격했다. 

연개소문	보장왕 19년 7월에 신라와 당의 연합군이 백제를 공격해 멸망시켰고, 고구려에서는 10월에 신라의 칠중성을 공격하였으나 패하였다. 

연개소문	당은 11월부터 이듬해 1월까지 좌효위대장군 글필하력과 좌무위대장군 소정방, 좌효위장군 유백영, 포주자사 정명진 그리고 홍려경 소사업을 보내 고구려를 치게 하였으며, 가을 8월에는 평양 방면으로 진군한 소정방이 고구려군을 패강에서 격파하여 마읍산을 빼앗고 수도 평양 부근까지 접근하기도 했다. 

연개소문	이것은 9월, 아들 연남생을 압록강에 보내어 요동 방면의 공격을 맡고 있던 글필하력의 군대를 막게 했지만, 글필하력은 얼어붙은 압록강 위를 걸어 고구려군을 공격해 3만 명의 고구려군이 전사하고 연남생은 가까스로 죽음을 면하는 등의 참패를 겪었다. 

연개소문	하지만 글필하력은 직후 철륵족이 일으킨 반란으로, 부여 방면에서의 고구려 공격을 맡았던 소사업과 함께 철륵 진압에 투입된다.

연개소문	이때의 전투에 관해 일본측 자료인 일본서기 사이메이 천황 7년 12월의 기록에, 고구려군이 당군의 침공을 격퇴하여 당군의 보루를 빼앗고, 두 곳만 남겨둔 채 밤에 야습할 계획을 세웠지만 당군 병사들이 웅크려 우는 소리에 마음이 약해져 차마 빼앗을 수가 없었다는 고구려측의 증언이 기록되어 있고, 삼국사기 김인문열전에도 패강에서 고구려군을 격파하고 평양을 포위한 소정방의 당군이 고구려의 공격으로 "군사와 말이 많이 죽거나 다쳤으며 군량을 조달받을 길도 끊어졌다"는 기록을 남기고 있다.

연개소문	보장왕 22년 봄 2월, 옥저 방면의 고구려 공격을 맡았던 좌효위장군 백주자사 방효태가 사수 강가에서 이것의 군대에 포위되어, 10만 명에 달하는 전군이 몰살당하고 방효태 자신도 13명의 아들과 함께 전사하였다. 

연개소문	평양을 포위했던 소정방도 2월 6일에 신라의 김유신이 이끄는 신라군이 수송해준 군량을 받고 폭설을 이유로 곧장 철수하였으며, 당의 고구려 공격은 실패로 끝났다.

연개소문	이후 이것은 664년에서 666년 사이에 사망하였다.

연개소문	현존하는 이것의 기록인 삼국사기 천개소문 열전은 모두 당서의 내용을 편집한 것으로, 중국측에 의해 변조되거나 왜곡된 부분이 적지 않은 것으로 알려져 있다. 

연개소문	우선 이것의 성씨는 원래 연이지만 구당서와 신당서가 당 고조의 휘를 피해서 천으로 그의 성을 표기한 이래, 이것의 아들과 손자에 이르기까지 모두 천씨로 표기되었다. 

연개소문	18세기 조선의 사학자 안정복은 저서 동사강목 고이편에서 삼국사기 신라본기에 "고구려의 귀신 연정토가 내항하였다."고 한 기록과 통고에 "정토는 소문의 아우이다."라고 한 점을 들어 천개소문이 아닌 이것이며, 중국인들이 도연명을 천명으로 표기한 것과 마찬가지로 당 고조 이연의 휘를 피하여 천자로 썼음을 밝혔다. 

연개소문	삼국사기 열전에서는 "스스로 '물 속에서 태어났다'며 사람들을 현혹시켰다"고 하였는데, 이것은 천남생묘지명에서 "멀리 계보를 살펴보면 본래 샘에서 나왔으니, 신께 의지해 복을 받았고 태어난 곳을 따라 족속의 이름을 붙였다"고 찬미조로 적고 있는 것과는 대조적이다.

연개소문	천남생묘지명과 천남산묘지명에는 이것의 아버지는 태조, 할아버지는 자유로 모두 고구려에서 막리지를 역임하였으며, 묘지명은 그들의 임무를 중국 역사의 이윤과 곽광에 빗대어 찬미하고 있다. 

연개소문	형제로 이름이 확인된 것은 연정토가 유일하며, 민간전설에서 연개소정이라는 이것의 여동생이라는 인물이 지켰다는 청석관 유적이 중국의 요령성 개주 시에 남아있다. 

연개소문	중국의 당서와 한국의 삼국사기는 이것에게 연남생과 연남건, 연남산의 세 아들이 있었다고 전하며, 이것 사후 형제간의 골육상쟁으로 연남생은 연남건과 연남산에게 쫓겨 국내성으로 달아났다가 다시 당으로 도망쳐 고구려 공격에 앞장서는 등, 고구려는 멸망의 길을 걸었다. 

연개소문	고구려에 남아있던 연남산은 보장왕 27년 고구려의 수도 평양성이 함락될 때 보장왕과 함께 항복했으며, 연남건은 평양성을 사수하다가 부하에게 배신당하여 성을 빼앗기고, 나당 연합군에게 붙잡혀 검주로 유배되고 그곳에서 죽었다. 

연개소문	연남생은 고구려 멸망 뒤 당으로부터 우위대장군 변국공을 제수받았고 요동대도독 현도군공의 지위에 이르렀으며 의봉 2년 677년 12월에 46세로 졸하였다. 

연개소문	연남산은 사재소경의 벼슬을 받았으며 701년에 죽었다.

연개소문	전통적으로 이것에 대한 평가는 '왕을 죽이고 전횡을 일삼아 나라를 기울게 한 역신'이라는 부정적인 평가가 대부분이었다. 

연개소문	고구려와 적대했으며 고구려를 멸망시킨 당사자인 중국에 의해 기록된 이것 관련 기록은 이것에 대해서 잔인하고 거만하며 흉폭했다는 단어를 써가며 이것의 부정적인 이미지를 만들어냈다. 

연개소문	유교적인 입장에서 서술된 당서와 그것을 전재한 삼국사기의 천개소문전은 그가 "백여 명에 달하는 대신들을 죽이고, 대궐로 쳐들어가 왕을 시해하고 그 시체를 토막내어 시궁창에 버렸다", "귀족이나 무관을 엎드리게 한 후 말을 오르내렸다" 는 등 그의 교만하고 난폭한 모습들을 기술하였고, "바른 도리로 나라를 받들지 못하였고, 잔인하고 포악하여 스스로 아무 거리낌없이 행동하면서 대역죄를 짓기에 이르렀다", "왕을 시해한 역적으로서 몸을 보전해 집에서 죽은 것은 운이 좋았다고 할 수 있다"고 비판하였다.

연개소문	하지만 동시에 "생김새는 웅위하였고 의기가 호방하였다"고 전하는 한편으로 송의 신종과 왕개보의 문답 가운데 태종이 고구려를 정벌하지 못한 이유를 묻는 신종에게 개소문이 비상한 인물이었기 때문이라고 대답한 왕안석의 발언을 들어 이것을 재사였다고 평가하기도 한다. 

연개소문	일본측 자료인 도지 가전에는 661년 백제 부흥 운동을 지휘하던 나카노오에의 입을 통해 전해 들으니 대당에는 위징, 고려에는 개금, 백제에는 선중, 신라에는 유순이 있어, 각기 그 나라를 맡아 이름을 만리까지 떨쳤으니 이는 모두가 그 땅의 준걸로서 지략이 보통 사람을 넘었다 한다. 고 말하는 기술이 있어, 도지 가전이 성립된 나라 시대까지 일본내에서 이것은 백제의 선중이나 신라의 유돈은 물론, 중국뿐 아니라 한국과 일본에까지 명신으로 알려진 위징에까지 비견될 정도의 준걸로서 인식되고 있었음을 짐작할 수 있다.

연개소문	삼국유사는 그가 원래 수나라의 비장이었던 양명이라는 자의 환생으로, 고려고기라는 책을 인용하여, 수가 고구려를 칠 때 군중에서 죽었던 양명이 죽기 전에 "고구려의 총신으로 환생하여 반드시 고구려를 멸망시키겠다"고 맹세하고 죽었고, 맹세한 대로 환생한 것이 바로 이것으로, 당에서 도사들을 끌어들여 고구려 산천의 지맥을 약화시키고 절을 빼앗아 도관으로 개조하면서 천리장성과 같은 부역을 일으켜 고구려의 국력을 약화시키고 고구려를 멸망에 이르게 했다는 일화를 적고 있는데, 이것이 정책적으로 도교를 수용하면서 불교를 상대적으로 멀리한 것에 대한 불교 세력의 왜곡으로 여겨진다.

연개소문	조선 시대에 들어와서도 이러한 경향은 변하지 않았고, 드물게 "안시성 하나로 천하의 대병에 맞서낸", "적수가 없는 효웅" 등의 평가가 있을 뿐이었다. 

연개소문	유교 사상의 지배를 받던 조선 시대까지 왕을 죽이고 나라를 망친 인물로 평가받던 이것의 평가가 전혀 다른 각도에서 재해석된 것은 민족의 자주정신이 요구되던 20세기였다. 

연개소문	독립운동가이자 사학자였던 단재 신채호는 조선상고사에서 이것을 위대한 혁명가로 평가했고, 박은식은 천개소문전에서 독립자주의 정신과 대외경쟁의 담략을 지닌 우리 역사상 일인자로 평가했다.

연개소문	한국의 강도지에는 이것이 강화도에서 태어났다는 전승을 수록하고 있다. 

연개소문	이 책은 16세기부터 19세기까지 저술된 강화도 관련 향토지 6종을 모아 발간한 것인데, 강화도의 고려산 북쪽에 위치한 시루미산에서 이것이 태어났으며 시루봉 중턱에 이것이 살던 집터가 있었고, 이것이 말을 달렸다는 치마대, 말에게 물을 먹였다는 오련정 등의 지명에 대한 전승이 강도지에는 수록되어 전한다. 

연개소문	1993년에 강도지의 내용에 근거하여 하점면 지석묘 앞의 고인돌 공원에 고구려 대막리지 이것의 유적지라고 새긴 비석이 세워지기도 했다. 

연개소문	하지만 현재까지 해당 지역에 대한 구체적인 조사는 이루어지지 않은 상태이다.

연개소문	당의 전기소설 가운데 하나인 규염객전은 저자가 장설 혹은 두광정이라는 설이 있는데, 당나라 초기를 배경으로 당 태종의 군사 고문이자 이위공문대의 저자로도 알려진 이정과 홍불녀 그리고 규염객이라는 사내, 세 사람의 주인공이 등장한다. 

연개소문	작품은 도장 공자의 신선감우록과 송의 태평광기권193, 명의 고원정의 고씨문방소설, 루쉰의 당송전기집에 각각 수록되어 있다. 

연개소문	전국 각지에 번진 세력이 할거하고 전국 각지에서 전란이 빈번했던 만당의 시대상황을 반영하고 있는 이 작품은 널리 퍼지는 과정에서 부분적으로 증보 내지 윤색되었을 것으로 추정되는데, 명의 잡극 규염옹과 장봉익의 전기소설 홍불기 등의 원작이 되었으며 중국의 소설가 김용은 규염객전을 '무협의 원형이라고 평가하였다.

연개소문	규염객전의 내용은 대략 다음과 같다. 

연개소문	수 말엽 장중견이라는 사람의 수염이 규룡을 닮았다 해서 규염객이라 불렸는데, 웅대한 재주와 지략이 있었던 그는 수 말기의 혼란한 시대에 천하를 장악하고자 하였는데, 마침 홍불이란 기생을 이끌고 영석 지방을 지나던 이정과 만나, 이정과 함께 태원에 갔다가 훗날 당 태종으로 즉위하게 되는 이세민을 만나게 되고, 그가 영주가 될 것을 알고는 천하를 차지할 계획을 단념하고 대신 자기의 집과 재산을 이정에게 주면서, 앞으로 10년 뒤에 동남쪽 수천 리 밖에서 이상한 일이 생길 것이니, 그때가 바로 내가 뜻을 이루는 때일 것이다. 라는 말을 남기고 홀연히 떠나버렸다. 

연개소문	그 뒤 정관 연간에 부여 땅에서 어떤 사람이 그 나라의 왕을 죽이고 자립하여 왕이 되었고 나라를 안정시켰다는 소식을 듣게 된 이정은 그 사람이 다름아닌 규염객임을 알고, 홍불과 함께 동남쪽을 향하여 술을 뿌리며 축하하였다. 

연개소문	사람들은 이정이 지은 이위공문대 속의 병볍은 대부분 규염객이 가르쳐준 것이었다고 전했다고 한다.

연개소문	18세기 조선의 실학자였던 이덕무와 홍대용은 소설 규염객전 속의 등장인물 규염객은 바로 이것이라고 지적하였는데, 20세기 초 단재 신채호는 이 규염객전과 함께 갓쉰동전이라는 지금은 전해지지 않는 한국의 고소설을 서로 분석하여, 규염과 갓쉰동은 마찬가지로 이것이라는 인물을 모티브로 한 것이고, 이것이 젊어서 중국 대륙을 염탐했던 흔적이라고 주장하였다. 

연개소문	갓쉰동전의 주인공인 '갓쉰동'은 이것의 이름 '개소문'을 중국 발음으로 '카이쑤원'이라고 읽는 것을 거꾸로 한국어로 음사하여 개를 갓으로 소문은 쉰으로 읽은 것으로 갓쉰동전은 이것의 이야기를 가지고 쓴 소설이라는 것이 단재의 주장이다. 

연개소문	갓쉰동전의 존재는 현재까지 그 실체가 확인되지 않고 있다.

연개소문	단재 신채호에 따르면, 지금의 중국 베이징의 조양문 바깥 7리 지역을 비롯해 산하이관부터 베이징까지 '황량대'라는 이름의 유적이 10여 곳이 남아 있는데, 현지에서는 당 태종이 고구려군의 내습에 대비해 모래를 잔뜩 쌓아 군량창고처럼 보이게 해놓고 고구려군이 오면 공격하던 곳이라는 전설을 전하고 있다. 

연개소문	이 황량대가 베이징 근교까지 걸쳐 있는 것은 이것이 베이징까지 당 태종을 추격한 증거라고 단재 신채호는 주장하였다. 

연개소문	또한 요동 지역을 벗어나 산동이나 직예 등지에 '고려'라는 지명이 남아있으며, 베이징 정안문 바깥에 위치한 '고려영'이라고도 불리는 '고려진', 하북성 하간현 서북쪽 '고려성' 등의 지역을 단재 신채호는 이것이 점령했던 지역이라고 주장하였다. 

연개소문	이들 '고려진'과 '고려영'이라는 행정구역명은 오늘날까지 베이징 북부 지역에 남아있다.

경복궁	이것은 대한민국 서울 세종로에 있는 조선 왕조의 법궁이다.

경복궁	1395년에 창건하였다. 

경복궁	경복은 시경에 나오는 말로 왕과 그 자손, 온 백성들이 태평성대의 큰 복을 누리기를 축원한다는 의미이다. 

경복궁	풍수지리적으로도 백악산을 뒤로하고 좌우에는 낙산과 인왕산으로 둘러싸여 있어 길지의 요건을 갖추고 있다. 

경복궁	1592년, 임진왜란으로 인해 불탄 이후 그 임무를 창덕궁에 넘겨주었다가 1865년에 흥선대원군의 명으로 중건되었다. 

경복궁	일제강점기에는 조선 총독부 건물을 짓는 등 많은 전각들이 훼손되었으나, 1990년대부터 총독부 건물을 철거하는 등 복원사업을 벌인 덕분에 복원 작업은 현재 부분 완료된 상태다. 

경복궁	근정전, 경회루, 향원정, 아미산 굴뚝 등은 훼손되지 않고 그대로 남아 있다. 

경복궁	면적은 432,703이며, 동서 500m, 남북 700m 규모로 남아 있다.

경복궁	1392년 조선 왕조를 개창한 태조는 즉위 3년째인 1394년에 신도궁궐조성도감을 열어 1394년 한양에 천도하자 먼저 종묘 및 사직의 건설에 착수한 다음, 청성백 심덕부에게 명하여 궁궐을 짓게 했다. 

경복궁	처음 새 궁궐을 지으려고 잡은 터는 고려 때의 남경 이궁 자리였으나 너무 협소하여, 거기서 남쪽으로 조금 옮겨 지금의 이것 자리에 건물을 배치하고 전각을 세웠다.태조실록 6권 3년 9월 9일 새 궁궐 이것은 태조 4년 8월 경기좌도의 인부 4,500명, 경기우도 인부 5,000명, 충청도 인부 5,500명을 징용하면서 시작되어, 같은 해 9월 29일에 1차로 완성되었다. 

경복궁	그러나 이 때는 궁궐 내부 중심부만 이루어졌고, 궁궐을 감싸는 궁성이나 궁궐 앞에 세워지는 의정부나 육조 등의 관청은 몇 해 뒤에 완성된 것으로 보인다.

경복궁	그 해인 1395년 음력 10월 태조는 입궐하면서 정도전에게 새 궁궐과 주요 전각의 명칭을 지어 올리게 하였는데, 이때 이것의 명칭을 비롯하여 강녕전, 연생전, 경성전, 사정전, 근정전, 근정문, 정문 등 주요 건물의 명칭이 지어졌다. 

경복궁	정도전은 시경 주아에 나오는 에서 2자를 따서 이라고 지었다. 

경복궁	높이 20자 1치, 둘레 1813보의 담을 쌓고 남쪽에는 정문인 광화문, 북에는 신무문, 동에는 건춘문, 서에는 영추문을 두었다. 

경복궁	조하를 받는 정전인 근정전의 주위에는 근정문을 비롯한 4문이 있었고, 그 북쪽 사정전은 편전이며, 강녕전교태전 등의 침전, 그 밖에 여러 전각이 있었다. 

경복궁	이때 건립된 전각은 총 390여칸에 이르렀는데, 태조실록에 새 궁궐의 규모, 배치 및 각 건물의 기능이 상세히 기술되어 있다. 

경복궁	실록 내용을 통해 창건 당시 이것의 기본 배치를 짐작하자면, 이것은 남북축 선상에서 남쪽에서 북쪽으로 오문, 정전, 보평청, 연침의 순서로 남북 직선축을 따라 중심 전각이 나란히 놓이고, 중심 전각 주변에는 행각이 좌우 대칭으로 네모반듯하게 감쌌으리라 추정된다. 

경복궁	그리고 왕이 신하들과 정무를 보는 외전은 궁궐 앞쪽에, 내전은 뒤쪽에 배치하는데, 내전의 각 전각과 정전은 천랑으로 서로 연결되어 있었던 것으로 보인다. 

경복궁	궁궐의 외곽 울타리인 궁성을 건설한 것은 궁궐을 완성한 지 3년 뒤인 태조 7년의 일이었는데, 이 해 1월에 민정을 징발하여 궁성 공사에 들어갔다. 

경복궁	공사는 겨울 동안에 대체적인 궁성 성벽을 축조한 것으로 보이며, 다시 그 해 7월이 경기 좌도와 충청도 군사 3,700명을 동원하여 궁성을 수축하였다. 

경복궁	궁성에는 정문인 남문 외에 동문과 서문이 갖추어져 있었는데, 북쪽은 궁성과 문을 갖추지 못하고 목책으로 둘러쳐 있다가 세종대에 와서야 완성된 것으로 보인다. 

경복궁	한편 궁궐이 창건되었을 때 실록 기록 말미에 " 문 남쪽 좌우에는 의정부, 삼군부, 육조, 사헌부 등의 각사 공청이 벌여 있었다"고 나와있어서, 궁성 문 남쪽에 의정부나 육조 등 여러 관청이 좌우로 조성된 것은 궁성과 궁문이 조성된 태조 7년때로 추정된다.

경복궁	이것은 태종, 세종을 거치면서 계속해서 전각이 더 지어지고 보완되었는데, 태종 11년에는 명당수를 파서 이를 홍례문 앞 금천으로 끌어들여 궁궐의 상징성과 풍수적인 형국을 보완하였는가 하면, 경회루를 지어 외국 사신과 조정 관원들의 연회 장소로 이용케 하였다. 

경복궁	이것이 조선 왕조의 법궁다운 면모를 갖춘 것은 세종 때였는데, 1426년 왕명을 받은 집현전에서 이것의 각 문과 다리의 이름을 지어올렸으니 광화문, 홍례문, 일화문, 월화문, 건춘문, 영추문, 영제교 등이 이때 지어진다. 

경복궁	그리고 1429년 사정전과 경회루의 중수를 시작으로 주요 전각을 새로 짓거나 중수하였다. 

경복궁	그밖에 간의대 등의 관측시설이 세종 때 완비되었다.

경복궁	명종 8년 9월에는 실화로 강녕전에 큰 불이 나서 사정전, 근정전, 경회루, 함원전, 청연루만을 남긴 채 편전과 침전 구역의 건물이 모두 소실되었으며, 역대로 내려오던 진귀한 보배와 서적, 왕과 왕비의 고명, 의복, 거마 등이 불타버렸다. 

경복궁	불이 난 지 1년도 되지 않은 1554년 봄에 중건 공사를 시작하여 그해 9월에 낙성하였다. 

경복궁	이 때에 동원된 인력이 부역이 2,200명이었고 품팔이꾼이 1.500명이었다고 한다. 

경복궁	명종 때에 건립된 이것을 그린 한양궁궐도병이라는 그림이 있었는데, 그림은 임진왜란 당시에 소실되었다고 전해진다.

경복궁	1592년 선조가 피란할 때에 난민이 발생하였고, 노비문서와 노략의 흔적을 없애기 위해 이것창덕궁창경궁의 궁궐들을 난민들이 불태웠다고 전해진다. 

경복궁	현재, 이것이 거짓일 수도 있다는 논란이 나오고 있다.

경복궁	유성룡의 서애집에는 "왕실과 관료들이 일찌감치 피난을 떠나고 남은 빈 궁궐을, 왜적이 수도 한성을 입성하기도 전에, 백성들이 궁중으로 침입하여 노비문서를 불태우고, 보물도 약탈했다."라는 기록을 볼 수가 있으나 이는 목격담이 아니라 전해 들은 것으로, 유성룡이 불탄 궁궐을 직접 목격한 것은 조선과 명나라의 연합군이 한성을 탈환한 뒤인 계사년 4월 20일이었는데, 이때 종묘는 불타고 세 궁궐은 모두 무너진 후였다. 

경복궁	그러나 왜군이 한성에 입성했을 때인 1592년 5월에 기록된 종군승 제다쿠의 조선일기에는 왜군이 한성에 입성한 직후 이것을 직접 답사한 내용이 상세하게 적혀 있어서 그때까지 이것의 전각들이 남아있었음을 알 수 있다. 

경복궁	기록된 내용은 아래와 같다. 

경복궁	"북산 아래 남향하여 자궁이 있는데 돌을 깎아서 사방 벽을 둘렀다. 

경복궁	다섯 발자국마다 누가 있고 열 발자국마다 각이 있으며, 행랑을 둘렀는데 처마가 높다. 

경복궁	전각의 이름을 알 수 없다. 

경복궁	붉은 섬돌로 도랑을 냈는데, 그 도랑은 서쪽에서 동쪽으로 흐른다. 

경복궁	정면에는 돌다리가 있는데, 연꽃무늬를 새긴 돌난간으로 꾸며져 있다. 

경복궁	교각 좌우에는 돌사자 네 마리가 있어서 다리를 지키고 있다..." 이런 기록들로 임진왜란 당시 이것은 왜군과 조명 연합군의 전투가 거듭되면서 소실되었음을 알 수 있다.

경복궁	환도 후에는 월산대군의 옛 집을 임시로 사용하였다.

경복궁	그 후로 273년간 재건하지 못하다가 1865년 4월 26일 고종의 수렴청정을 하던 신정왕후의 지시로 중건이 시작되어 같은 해 5월 7일 공역이 시작되어 1868년 6월 말에 공사를 마쳤으며, 7월 2일 국왕과 왕실의 이것 이어가 이루어져 정무를 개시하였다. 

경복궁	이것의 재건을 주도한 흥선 대원군은 권력을 장악하였다. 

경복궁	공사를 마치기까지 당백전을 발행하는 등 7년이 넘게 걸렸는데, 이것에는 다른 궁궐과 마찬가지로 승정원, 홍문관 등 기타 여러 관아가 정비되어 있었다.

경복궁	중건된 이것의 많은 건물은 그 뒤 몇 차례 소실되고 복구되기를 반복하였다. 

경복궁	고종 32년 이것 건청궁에서 명성황후가 일본군에 시해당하고, 이듬해 양력 2월에는 고종이 러시아 공관으로 파천하면서 이것은 왕궁으로서 운명을 다하게 된다.

경복궁	1910년에 한일 강제 병합 이후 이것은 훼손되어 본 모습을 잃게 된다. 

경복궁	1910년 이후 이것 내의 여러 건물을 헐고 민간에 팔던 일제는, 1915년 9월 11일부터 10월 31일까지 이른바 '시정오년기념 조선물산공진회'를 이것 안에서 개최하면서 건물 4,000여 칸을 헐고, 그 자리에 5,200여 평에 달하는 18개소의 상품 진열관을 설치하였다. 

경복궁	전시회가 끝나자 일제는 이것 안에 궁궐 시설과 무관한 각종 석탑, 부도, 석등, 불상 등을 전국 각지에서 옮겨 배치하고 음악당을 설치하였으며, 1916년부터 조선총독부 청사를 짓기 시작하였다.

경복궁	1917년 11월 10일, 창덕궁에 큰 화재가 나서 침전이 모두 불타버리자, 이를 복구한다는 명목으로 이것의 침전인 강녕전, 교태전, 연길당, 함원전, 경성전 등을 1918년부터 1920년 사이에 헐어내어 창덕궁의 침전 복구공사 재목으로 썼으며, 1918년부터는 왕권의 상징인 근정전, 사정전, 만춘전, 천추전을 유물 전시실로 이용하였다. 

경복궁	1916년부터 근정문 앞에 있던 흥례문과 영제교 등을 헐고 그 자리에 조선총독부 건물을 짓기 시작하여 1926년에 완공하였다. 

경복궁	총독부 청사 신축을 두고 조선내에서는 물론이고 일본인들까지 맹렬히 비난하여 여론을 환기시켰다. 

경복궁	이 과정에서 일제는 1927년 9월 이것의 정문인 광화문을 헐어 건춘문 북쪽으로 옮겼다. 

경복궁	이 밖에도 일본인들은 1929년 5월에는 융무당, 융문당 등을 헐어 한강로에 용광사를 지었으며, 1932년에는 선원전을 헐어 장충동에 이토 히로부미의 명복을 비는 사당인 박문사를 지었다. 

경복궁	1940년에는 건청궁터에다 미술관을 지으며 수많은 내전 건물들을 헐어버렸다.

경복궁	일제 시대를 거치며 이것에 남게 된 건물은 1865년에 건설한 건물로 건춘문, 천추전, 신무문, 동십자각이 있고, 1867년 건설한 건물로는 근정전, 사정전과 주변 회랑 및 행각, 제수합, 함화당, 경회루, 수정전, 경안당 등이 있으며, 1873년에 지은 건물로는 향원정, 집옥재, 협길당 등이 있다.

경복궁	1950년대에 대통령 이승만의 낚시터로 경회루 북서쪽에 조선시대 기법의 목조건물 하향정을 설치했으며, 1961년 516 군사 정변 당시 출동한 30사단 1개 대대병력이 수도경비사령부 30경비대대로 명칭을 바꾼 뒤 태원전 권역에 머물렀다. 

경복궁	30경비대대는 주둔 후 천막막사를 사용하였으나, 1965년 이것 서북쪽 일대에 간이건물 20동과 콘크리트 블록 5동 등 반영구막사를 건설했으며 30경비대대 구조물은 1996년 철수까지 이용되었다. 

경복궁	1963년 1월 21일 이것 일대를 사적 제117호로 지정 보호하였으나, 그 해 10월 문화재관리국이 한 해 3백만원의 입장료 수입으로는 현상유지도 힘들다며 경회루 동쪽 약 7천평의 잔디밭을 헐어 골프장과 휴게시설식당주점잡화점 등의 신축 계획을 발표했고 이는 여론의 반발로 무산되었다.

경복궁	1966년 1월 8일 정부는 선원전 영역에 문화재의 외형을 모방한 건물 외형을 조건으로 하는 국립종합박물관 현상설계를 공고했다. 

경복궁	같은 해 착공하여 1972년 완공했으나 고종 2년 건립돼 해방 이후에도 남아있던 건물인 경안당, 대향당, 정훈당 등 9동 106칸의 전각을 철거했다. 

경복궁	1970년 5층 철근콘크리트조로 제2별관을 건설하였으며 후에 문화재연구소로 활용되다 2004년 철거되었다. 

경복궁	1979년 3층 철근콘크리트 건물인 후생관을 완공하였고, 문화재관리국청사 및 국립중앙박물관으로 이용되었다. 

경복궁	2005년 국립중앙박물관을 용산구로 이전하면서 덕수궁 석조전에 있던 궁중유물전시관을 옮겨 국립고궁박물관으로 사용되고 있다. 

경복궁	1982년에는 '역사상 수난의 현장에 대한 교육시설계획' 방침에 따라 건청궁 영역에 한식목조건물로 을미사변기록화전시각을 설치했다.

경복궁	1990년에 들어서 2030년 완료를 목표로 이것 복원사업을 시작하였다. 

경복궁	1915년 조선총독부 미술관으로 건립되어 공진회 이후 박물관으로 사용된 철근콘크리트 건물을 1995년 철거하였으며, 1926년 건립된 조선총독부 청사를 1997년 철거, 1935년 건립된 조선총독부 미술관을 1999년 철거, 일제강점기 때 건립된 것으로 추정된 수정전 남측의 한식 건물인 무명각을 1998년 철거했다. 

경복궁	다만 조선총독부 박물관 창고로 건립된 부속 건물은 현재 이것 관리소로 사용 중이다. 

경복궁	2010년 기준으로, 이것 1차 복원정비사업이 완료되어 89동 8987의 건물이 복원됐다. 

경복궁	일제의 철거를 피해 남아 있던 건물 36동을 포함해 현재 총 125동의 건물이 들어서 고종 당시 이것 건물 500여 동의 약 25% 수준에 도달하였다. 

경복궁	2010년 9월 이후 광화문 권역이 완전 개방되었다. 

경복궁	2011년부터 약 20년에 걸쳐 이것 전각을 76%까지 복원하는 2차 복원정비사업이 추진 중으로 1차 복원이 중심 건물들로 이것의 뼈대를 갖추는 것이었다면, 2차 복원은 임금의 수라간과 궐내각사 등 많은 부속건물을 지어 살을 붙이는 과정이다. 

경복궁	지난 1990년 시작하여 당초 2009년 완료될 예정이었던 1단계 종합정비 사업은 총 1789억원의 예산을 투입하여 강녕전 등 93동 1만743.85를 복원할 계획이었다. 

경복궁	사업기간을 1년 연장한 2010년 기준으로 1572억원의 예산이 투입되어 89동 8987의 건물이 복원되었다. 

경복궁	일제의 철거를 피하여 남아 있던 건물 36동을 포함하여 현재 총 125동의 건물이 들어서 고종 당시 500여 동의 25% 정도 수준까지 도달하였다. 

경복궁	사업기간 중 옛 조선총독부 청사와 옛 조선총독부박물관, 옛 조선총독부미술관 등을 철거하고 광화문을 이전 복원한 데서 나타나듯 일제의 유산인 네거티브 문화재를 철거하고 조선 정궁의 기본 궁제를 완비하는 것이 1단계 종합정비 사업의 목표였다.

경복궁	이에 따라 일제강점기에 훼손된 정전과 편전, 침전, 동궁, 빈전 등 이것 중심축의 복원이 추진되었다. 

경복궁	구체적으로 침전 권역 사업을 통하여 강녕전 등 12동의 건물이 복원됐으며 동궁 권역 사업 당시 자선당 등 18동의 건물이 세워졌다. 

경복궁	또한 흥례문 권역 사업 당시 흥례문 등 6동의 건물이, 태원전 권역 사업으로 태원전 등 25동의 건물이 각각 복구되었다. 

경복궁	끝으로 광화문 및 기타 권역 사업으로 광화문과 건청궁 장안당 등 28동의 건물이 복원되었다.

경복궁	문화재청은 2010년 1차 복원 정비 사업이 완료된 후 2011년 부터 2030년까지 20년 계획의 제2차 이것 종합정비 사업을 추진하고 있다. 

경복궁	계획기간을 6단계로 구분하여 단계별 세부시행계획을 수립 및 추진하며, 총 254동을 복원하고 총 사업비는 약 5,400억원이 소요될 것으로 추정된다. 

경복궁	중심 전각을 전면 복원하며 상대적으로 복원 의미가 떨어지는 지역으로 판단한 102곳은 기단 및 초석으로 복원할 계획이다.

경복궁	사업이 완료되는 2030년 까지 전체 379동으로 원래 규모의 75.8% 수준으로 복원하며, 5단계 선원전 일대 복원에서는 복원지의 대부분인 73동을 기단초석으로 복원해 미복원한 상태로 둔다. 

경복궁	2013년 5월 중 문화재청은 예산의 효율적 활용이 필요하며, 관람객 동선에 영향을 준다는 이유를 들어 2010년에 수립된 기존의 계획을 대폭 삭감하는 "이것 2차 복원정비계획 조정안" 연구 용역에 착수했다. 

경복궁	권역별 대표 건물만 복원하고 부속 건물은 복구하지 않으며, 국립고궁박물관 철거 계획도 빠지는 것이 주 내용이다.

경복궁	이것은 동서남북으로 4개의 대문들을 두고 남쪽으로 정전, 편전, 침전과 후원을, 그리고 동쪽으로 동궁과 자전, 서쪽으로 궐내각사와 경회루를 각각 배치하는 형태로 수십 채의 전각들이 건축되었다.

경복궁	광화문은 이것의 남쪽에 있는 정문이다. 

경복궁	원래의 이름은 오문이었으나, 세종때에 와서 광화문으로 명칭이 바뀐다. 

경복궁	왕의 큰 덕이 온 나라를 비춘다는 의미로 광화문이라 이름을 바꾸었다. 

경복궁	1395년에 만들어졌으며, 2층 누각인 광화문 앞의 양쪽에는 한 쌍의 해태 조각상이 자리잡고 있으나, 광화문 복원 공사를 하면서 잠시 이동하였다. 

경복궁	광화문에는 총 3개의 문들이 있는데, 가운데 문은 왕이 다니는 문이고, 나머지 좌우의 문은 신하들이 다니던 문이었다. 

경복궁	광화문의 천장에는 주작의 그림이 그려져 있다. 

경복궁	2010년, 복원 공사가 완료되어 2010년 8월 15일 광복절에 공개되었다.

경복궁	건춘문은 이것의 동쪽에 있는 문으로, 동쪽은 봄에 해당한다는 의미로 건춘문이라 이름하였다. 

경복궁	주로 왕족, 척신, 상궁이 드나들었던 문이었다. 

경복궁	건천문의 앞에는 커다란 은행나무 한 그루가 자리잡고 있으며, 건춘문의 천장에는 청룡이 그려져 있다. 

경복궁	문 안에는 왕세자가 거처하던 춘궁이 있었으며, 문 밖에는 왕실의 종친들을 교육하는 종학이 있었다.

경복궁	임진왜란 때 방화로 소실되었던 것을 흥선 대원군이 재건하였다.

경복궁	영추문은 이것의 서쪽에 있는 문으로, 서쪽은 가을에 해당하여 가을을 맞이한다는 의미로 영추문이라 이름하였다. 

경복궁	문 밖에는 명당수가 흐르는 개울이 있었다. 

경복궁	주로 일반 관료들이 드나들었다. 

경복궁	영추문의 천장에는 백호가 그려져 있다. 

경복궁	문 안에는 궐내 각사가, 문 밖에는 궁궐에 물자를 조달하는 관청이 자리잡고 있었다.

경복궁	흥례문은 정문인 광화문과 근정전의 정문인 근정문 사이에 있는 중간문으로, 정면 3칸, 측면 2칸의 중층 목조 건물이다.

경복궁	영제교는 근정문 앞을 흐르는 금천에 설치된 다리로 풍수지리사상에 입각하여 정전 안이 지엄하고 신성한 곳임을 나타내기 위해 정전의 외당 앞에 명당수를 흐르게 하고 그 물위로 다리를 설치한 것이다. 

경복궁	북악산에서 흘러들어온 물과 서쪽에서 들어온 물이 합쳐져 근정문 앞을 지나는 금천을 이루는데 영제교는 바로 이 금천에 설치한 다리이며, 덕수궁의 금천교, 창덕궁의 옥천교와 금천교도 같은 이치로 지어진 다리이다.

경복궁	영제교의 길이는 13.85m, 너비는 9.8m가량으로 비교적 넓으며 3칸으로 나뉘어 있는데 중앙이 3.4m, 그리고 양쪽이 각각 3.2m씩이다. 

경복궁	이 가운데가 바로 어도로서 왕의 어가가 지나는 길이다. 

경복궁	다리 발은 홍예의 형태를 취했고 난간은 하엽동자로 돌난대를 떠받치게 하였으며 난간 전후 법도에는 4마리의 서수가 강바닥을 뚫어져라 감시하고 있다. 

경복궁	광화문 밖의 서수가 뿔이 보이지 않는 데 반해 영천교의 이 서수들은 뿔이 보이고 있는데 정전의 앞이기에 더욱 삼엄한 경비를 서고 있는 듯하다.

경복궁	신무문은 이것의 북쪽에 있는 문으로, 북쪽을 관장하는 현무에서 따와 신무문이라 이름하였다. 

경복궁	신무문의 천장에는 현무가 그려져 있다. 

경복궁	그 이름처럼 음기가 강하다 하여 평소에는 굳게 닫아 두었다.

경복궁	임진왜란 때 방화로 소실되었다가 흥선 대원군이 재건하였다. 

경복궁	그 후 1961년 516 군사정변 이후 청와대를 보호한다는 명목으로 군부대가 이것 경내에 주둔하게 되면서 45년 동안 폐쇄되었다. 

경복궁	현재 청와대 본관 정문과 마주하고 있다.

경복궁	근정문은 정전인 근정전의 정문으로 정면 3칸, 좌우로 각각 1칸씩의 옆문을 배치한 중층 구조로 되어 있다. 

경복궁	보물 제812호로 지정되어 있다. 

경복궁	근정문과 행각은 고종 4년에 근정전과 함께 중건되었다. 

경복궁	일제 강점기 때 조선총독부 청사를 지으면서 금천교, 어구, 흥례문을 비롯하여 이곳도 해체철거되었는데, 조선총독부 청사를 헐고 이 일대를 재건하면서 원래 모습을 찾았다.

경복궁	왕이 궁궐 밖으로 행차할 일이 없는 평소에는 문을 닫아두었고 대신 관리들이 궁에 출입할 때는 좌우에 있는 일화문과 월화문을 이용하였는데, 음양으로 볼 때 태양을 뜻하는 문반 관료들은 동쪽의 일화문을, 그리고 달을 뜻하는 무반 관료들은 서쪽의 월화문을 통하여 출입하였다.

경복궁	근정전은 이것에서 문무백관의 조하를 비롯한 국가 의식을 거행하고, 외국 사신을 접견하던 정전이자 법전이었다. 

경복궁	현재 근정전은 국보 223호로 지정되어 있는 현존하는 한국 최대의 목조 건축물이다. 

경복궁	정종, 세종, 단종, 세조, 성종, 중종, 명종 등 조선 전기의 여러 임금이 이곳에서 즉위하였다. 

경복궁	임진왜란 전에는 주변 회랑이 단랑이었으나, 현재의 근정전은 복랑 형식의 행각으로 둘러싸여 있으며, 마당에서 약간 북쪽에 상하월대 위에 정면 5칸, 측면 5칸 규모로 지어진 다포계 팔작지붕의 중층 건물이다. 

경복궁	정전 앞 넓은 마당에는 거칠게 다듬은 박석이 깔려 있고, 그 가운데로 난 어도 좌우로 문무관이 신분에 따라 자리하는 아홉쌍의 품계석이 놓여있다.

경복궁	근정전 건물 외관은 중층이지만, 내부는 층의 구분없이 전체가 트인 통칸으로 되어 있으며, 뒷면 내진주 중앙에는 어좌를 마련하였고, 그 뒤에는 일월오악도의 병풍이 있다. 

경복궁	천장 중앙에는 보개를 마련하여 구름무늬를 그리고, 발톱이 7개인 칠조룡 한 쌍을 만들어 달았으며, 건물 내부 바닥에는 전돌을 깔았다. 

경복궁	본래 건물 안에는 의장기물이 가득 장치되어 있었으나 지금은 남아있지 않다.

경복궁	사정전은 왕이 나랏일을 보던 편전의 중심 건물로 좌우의 만춘전과 천추전과 함께 편전을 이루고 있다.

경복궁	다음은 사정전에 대한 정도전의 설명이다.

경복궁	천추전은 왕의 소편전으로 왕과 신하가 학문을 토론하던 장소이다. 

경복궁	사정전의 보조 역할을 하며 주로 가을과 겨울에 사용하였다. 

경복궁	때문에, 온돌이 없는 사정전과는 달리 천추전에는 온돌이 설치되어있다. 

경복궁	만춘천과는 좌우 대칭을 이룬다. 

경복궁	문종이 이 곳에서 승하하였다. 

경복궁	예전에는 사정전과 연결되어 있었다고 전해지나, 중건되면서 격리된 형태로 변했다.

경복궁	만춘전은 사정전을 보좌하는 부속 건물로서 임금이 신하들과 나랏일을 의논하거나 연회를 베풀던 편전 가운데 하나이다. 

경복궁	천추전과 좌우대칭을 이루며, 주로 봄에 사용된 건물이였다. 

경복궁	천추전과 마찬가지로 온돌이 설치되어있다. 

경복궁	다만, 천추전과 달리 한국전쟁 때 폭격으로 파괴되어 터만 남아있다가 1988년에 복원하였다. 

경복궁	세종 때 만춘전에 일성정시의를 설치했다는 기록이 있다.

경복궁	내전은 왕과 왕비가 거처하던 곳으로 왕의 침소인 강녕전과 왕비의 침소인 교태전이 연결되어 있다. 

경복궁	자경전도 내전에 있는데 대왕대비, 즉 왕의 할머니의 거처이다.

경복궁	강녕전은 왕이 거처하던 곳인만큼 화재가 나지 않도록 신경을 썼는데, 굴뚝을 건물 가까이에 지을 수 없고 그렇다고 멀리 떨어진 곳에 굴뚝을 지을 수도 없었기에 강녕전 뒷편의 교태전으로 가는 양의문 좌우에 굴뚝을 붙여 지었다.

경복궁	교태전은 왕비의 침전인 중궁전으로, 강녕전에서 양의문을 지나면 나타나는 정면 9칸 규모의 건물이다. 

경복궁	교태란 양과 음이 교류한다는 뜻으로 주역에 있는 괘 이름이다. 

경복궁	건물 뒷편에는 정원인 아미산이 있는데 아미산을 볼 수 있도록 후면동쪽에 마루와 방으로 연결된 건순각을 배치하였다. 

경복궁	강녕전과 마찬가지로 용마루가 없는 것이 특징이다.왕비는 통상 좌측방을 이용하다가 임금께서 오시면 우측방에 함께 합방하였다. 

경복궁	그이유는 오른쪽은 양, 즉 임금을 상징한다고 여겼기 때문이다.

경복궁	본래 교태전 건물은 1918년 창덕궁으로 옮겨 지어 대조전이 되었고, 현재의 교태전은 최근에 재건하였으나, 굴뚝은 고종 당시 이것 중건 때의 것이다.

경복궁	아미산은 경회루의 연못을 판 흙을 쌓아 돋운 작은 가산이지만, 백두대간에서 흘러나온 맥이 북한산, 북악을 지나 이것에서 멈춘 장소이다. 

경복궁	아미산에는 괴석의 석분과 석지 등 석조물이 배치되었는데, 이 가운데 보물 811호인 아미산 굴뚝이 있다. 

경복궁	아미산 굴뚝은 왕비의 침전인 교태전의 온돌방과 연결된 굴뚝으로, 1865년 이것을 중건할 때 만든 것이다. 

경복궁	현재는 4개가 남아있는데 화강석 지대석 위에 벽돌로 30단 혹은 31단으로 쌓고, 육각형의 굴뚝 벽에는 덩굴, 학, 박쥐, 봉황, 소나무, 매화, 국화, 불로초, 바위, 새, 사슴 등의 무늬를 벽돌로 구워 배열하였고 벽돌 사이에는 회를 발라 면을 구성하였다. 

경복궁	십장생, 사군자와 장수 부귀 등 길상의 무늬 및 화마 악귀를 막는 상서로운 짐승들도 표현되어 있다.

경복궁	굴뚝의 윗부분은 조형적으로 목조 건물의 형태를 모방하였고 그 위로 연기가 빠지도록 점토를 빚어서 만든 집 모양의 장식을 설치하였다. 

경복궁	굴뚝으로서의 기능을 충실히 하면서 각종 문양의 형태와 구성이 매우 아름다워 궁궐 후원의 장식적 조형물로서 훌륭한 작품이다.

경복궁	보물 809호인 자경전은 왕비의 정침인 이것 교태전 동쪽에 자리잡고 있다. 

경복궁	왕이 세상을 떠나면 교태전에 있던 왕비는 대비로 높여져 정침인 교태전을 새로 중전이 된 왕비에게 물려주게 되는데, 이때 대비가 교태전에서 옮겨와 주로 머물던 곳이 자경전이다.

경복궁	현존하는 침전 가운데 옛 모습을 간직한 유일한 건물로, 현재의 자경전은 조대비를 위해 이것을 중건하면서 고종 2년에 지은 뒤 불에 탄 것을 고종 25년에 재건한 것이다. 

경복궁	전면 마당 동남서쪽에는 각각 동행각, 남행각, 서행각이 일곽을 이루며 마당을 둘러싸고 있다. 

경복궁	자경전 뜰 앞 왼쪽에는 돌짐승 조각상이 있고, 오른쪽에는 배롱나무가 한 그루 있다.

경복궁	자경전의 담장은 벽돌로 모양을 내어 꾸몄는데 대왕대비 조씨를 위해 지었던 건물인 만큼 만, 수, 복, 강, 녕 등의 글자들과 소나무, 국화, 거북 등, 연꽃, 대나무, 모란 등의 대왕대비의 수복강녕을 기원하는 의미가 있는 문양들로 이루어져 있다. 

경복궁	예를들어 만의 경우 글자의 모양을 계속 그려나가면 끝이 없으므로 영원하다는 의미를 지니고, 거북 등 그림의 경우 장수하는 동물 중 하나가 거북이므로 역시 대왕대비의 장수를 기원하는 것이다. 

경복궁	자경전 후정 담의 중앙부에는 자경전 십장생 굴뚝이 있다. 

경복궁	이 굴뚝은 담보다 한단 앞으로 나와 장대석 기단을 놓고 그위에 전돌로 쌓아 담에 덧붙어있다. 

경복궁	벽면 상부에는 소로 및 창방 서까래 모양을 전돌로 따로 만들어 쌓았고, 그 위에 기와를 얹어 건물 모양으로 만들고 십장생 무늬로 장식하였다.

경복궁	교태전 북쪽인 아미산 너머에는 흥복전 일원이 자리하고 있었는데, 이 일대는 후궁과 궁녀들을 위한 영역이다. 

경복궁	침전으로 쓰였던 수많은 전각과 복잡한 행각들은 거의 사라지고, 현재는 함화당과 집경당만이 남아 있다. 

경복궁	이나마도 일제가 동궁터에 지은 조선총독부 박물관을 운영하면서 사무실로 쓰기 위해 헐지 않아 남아 있는 것이다. 

경복궁	지금은 사라진 흥복전은 빈궁전으로서 중궁전인 교태전과 비슷한 모습을 하고 있으되 격을 한 단계 낮추어 지었다. 

경복궁	그런데 신정왕후가 이곳 흥복전에서 승하한 것으로 보아 대비전의 용도로도 쓰였던 것으로 짐작된다. 

경복궁	함화당과 집경당은 복도로 연결되어 있으며, 고종이 건청궁에 머물 당시 여기서 외국 사신을 접견했다는 기록이 남아 있다.

경복궁	경회루는 이것에 있는 누각으로, 국보 제224호이다. 

경복궁	이곳은 조선 시대에 나라의 경사가 있을때 대연회를 베풀던 곳이다. 

경복궁	지금의 경회루는 이것을 중건하면서 1867년에 새로 지은 건물로, 남북으로 113m, 동서로 128m가 되는 크고 사각진 인공 연못 안에서 동쪽으로 치우친 네모난 섬 위에 지은 정면 7칸, 측면 5칸 규모의 2층 누각 건물이다. 

경복궁	원래 경회루는 이것을 창건할 당시 서쪽 습지에 연못을 파고 세운 작은 누각이었는데, 태종 12년에 연못을 넓히고 건물도 다시 크게 완성하였다. 

경복궁	태종은 창덕궁에서 정무를 보며 이것에 들어가기를 꺼렸으나, 중국 사신이 왔을 때 연회 장소를 마련하고자 이 누각을 지었다.

경복궁	경회루는 단일 평면으로는 한국에서 가장 규모가 큰 누각이다. 

경복궁	이와 같이 거대한 규모의 건물을 물 속에 인공으로 조성한 섬에 세웠으면서도 그 기초를 견고히 하여 잘 견딜 수 있도록 한 점, 거대한 건물을 간결한 구조법으로 처리하면서도 왕실의 연회 장소를 합당하게 잘 치장한 점, 2층 누에서 인왕산, 북악산, 남산 등 주변 경관을 한눈에 바라 볼 수 있도록 한 점, 1층 건물 주변을 돌 대 방지의 물과 당주를 바라보며 감상토록 한 점 등이 높이 평가할 만하다.

경복궁	수정전은 돌로 높고 넓게 기단을 쌓고 그 위에 건물을 세운 것으로, 원래 이 자리엔 세종대왕 때 훈민정음 창제의 산실이었던 집현전이 있었다. 

경복궁	1456년 세조가 왕위에 오른 후 집현전을 폐지하였고, 건물은 1592년 임진왜란 때 불탄 후 버려져 있었다. 

경복궁	1867년에 건물을 다시 짓고 이름을 수정전이라 하였다. 

경복궁	왕이 나랏일을 보던 편전으로 추정되는 이 전물은 1894년 제1차 갑오개혁 때 군국기무처로 사용되었고 이후 내각의 청사로 사용되기도 하였다.

경복궁	수정전은 지금은 홀로 남아 있지만 둘레에는 담 역할을 하는 긴 집채인 행각들이 200칸 가까이 있었고 주변에는 나랏일을 돌보던 여러 관청이 있었다. 

경복궁	서쪽에는 궁중의 경서, 문서 등을 관리하고 왕의 자문에 응하였던 옥당과 역대 왕들이 쓴 글과 옥새를 보관하고 서적의 수집과 출판을 담당한 검서청 등이 있었고 남쪽으로는 비변사의 당상관 등 신하들이 나랏일을 의논하던 빈청과 왕명 출납을 담당하던 승정원 등의 건물이 영추문에 이르기까지 즐비하게 자리 잡고 있었다. 

경복궁	수정전 좌측 앞에는 장영실이 자격루를 세웠던 곳이라는 표식이 세워져 있다.

경복궁	건청궁은 1873년 조선왕조 역대 임금의 초상화인 어진 등을 보관할 목적으로 지어졌다가 1895년 명성황후 시해 사건인 을미사변이 있기까지 고종과 명성황후의 거처로 사용되었다. 

경복궁	을미왜변 이듬해인 1896년 고종이 러시아 공관으로 거처를 옮긴 후 일제는 1909년 건청궁을 철거하고 그 자리에 조선총독부 미술관을 지었는데, 이 미술관은 해방 후 한동안 국립현대미술관으로 사용되다가 1998년에 철거됐다. 

경복궁	2007년 10월 18일 일제가 철거한 건청궁이 복원돼 일반인에게 공개됐다. 

경복궁	건청궁 복원공사는 이것 복원정비사업의 5단계 사업인 광화문 및 기타 권역 복원정비계획의 일환으로 2004년 6월에 시작돼 3년 4개월 만에 완공됐다.

경복궁	고종은 건청궁을 왕의 사비인 내탕금으로 건립했다. 

경복궁	고종이 흥선대원군을 벗어나 친정을 선언한 1873년에 지어졌다는 점 등으로 인해, 건청궁 창건은 정치적 자립 선언으로 풀이되기도 한다. 

경복궁	건청궁은 창덕궁 연경당 및 낙선재와 더불어 일반 사대부의 저택과 유사하게 안채와 사랑채로 구분된 건축 형식을 지니고 있으며, 왕의 거처인 장안당과 왕비의 거처인 곤녕합, 그리고 부속 건물인 복수당 등이 배치돼 있다. 

경복궁	뜰에는 고종이 즐겨 먹었다고 해서 이름이 붙은 '고종시' 감나무가 경상남도 산청군의 기증으로 식재되어 있다.

경복궁	2007년 복원 이후 목재가 썩는 등의 현상이 보였고, 조사 결과 지붕이 잘못지어져 누수되는 것으로 알려져 부실 복원 논란이 일었다.

경복궁	장안당은 고종황제의 침전이다. 

경복궁	사랑채의 개념으로 지어졌다. 

경복궁	'오랫동안 평안하다'는 뜻의 장안당은 27칸, 측면 3칸, 7량의 건물이다. 

경복궁	장안당에는 북행각과 동행각이 딸려 있는데 북행각은 1887년 미국의 에디슨전기회사가 발전기를 설치해 한국 최초로 전깃불을 밝힌 곳으로 유명하다. 

경복궁	을미사변 당시, 고종은 이 곳에 감금된 상태였다고 전해진다.

경복궁	곤녕합은 명성황후의 침전으로 민가의 안채에 해당된다. 

경복궁	곤녕합 내부에는 문화재청이 의뢰해 무형문화재 장인들이 궁중유물기준에 따라 복원한 자개침대 등 궁중생활용품 300여점이 전시되어 있다. 

경복궁	장안당과는 복도각을 통해 연결되어 있다. 

경복궁	곤녕은 '땅이 편안하다'는 뜻으로 왕비의 덕성을 표현하는 것으로 자금성의 곤녕궁에서 이름을 따온 것으로 추정된다. 

경복궁	곤녕합의 남쪽 누각인 옥호루는 명성황후가 시해되었던 장소로 알려져 있다.

경복궁	복수당은 별채에 해당되는 건물이다. 

경복궁	궁인들의 거소로 추정된다.

경복궁	관문각은 고종의 서재로, 원래 전통적인 목조건물 관문당이었다. 

경복궁	그러다 1891년에 러시아 건축가 아파나시 세레딘사바틴의 설계로 개축되었다. 

경복궁	이것 안의 유일한 서양식 건물로, 2층 규모인 것으로 알려졌다. 

경복궁	관문각은 양관이라 불리며 주로 외국인을 접견하기 위한 장소로 쓰였다. 

경복궁	다만 공사 과정에서 관리들의 비리와 부실 공사가 도마에 오르기도 했다. 

경복궁	결국 부실공사로 1901년 헐리게 되면서 그 존재 자체에 대해 알려지지 않아 이것 복원 계획에서 제외되었고, 이후 건청궁 복원 사업이 진행될 때도 복원되지 못하고 현재 터만 복원되었다. 

경복궁	1992년 1월 관문각의 존재가 사진첩 등을 통해 확인되었다.

경복궁	향원정은 이것 후원에 있는 누각이다. 

경복궁	2층 규모의 익공식 기와지붕. 

경복궁	누각의 평면은 정육각형이며, 장대석으로 단을 모으고, 짧은 육모의 돌기둥을 세웠다. 

경복궁	1층과 2층을 한 나무의 기둥으로 세웠으며, 기둥과 기둥 사이에는 4분합을 놓았다. 

경복궁	특히 연못을 가로질러 놓인 다리는 향원정의 아름다움을 더해 준다. 

경복궁	18671873년에 세운 것으로 추정된다. 

경복궁	고종이 건청궁을 지을 때 옛 후원인 서현정 일대를 새롭게 조성하였는데 연못 한가운데 인공의 섬을 만들고 그 위에 육각형 정자를 지어서 향기가 멀리 퍼져나간다는 향원정이라 불렀다. 

경복궁	향원지를 건너는 다리는 향기에 취한다는 뜻의 취향교이다.

경복궁	취향교는 조선시대 연못에 놓인 목교로는 가장 긴 다리이다. 

경복궁	지금은 남쪽에서 나무다리를 건너서 섬에 가게 되어 있지만, 원래는 취향교가 북쪽에 있어 건궁처쪽에서 건널 수 있었다. 

경복궁	이 다리를 남쪽에 다시 지은 것은 1953년이다. 

경복궁	향원지의 근원은 지하수와 열상진원샘이며, 이 물은 경회루의 연지로 흘러 가도록 되어 있다.

경복궁	집옥재는 고종이 개인 서재 겸 전용 도서실로 사용하던 건물이다. 

경복궁	신무문의 동쪽에 있으며 정면 5칸, 측면 4칸 규모로 처마 서까래 위에 덧서까래를 달아 꾸민 겹처마에 건물의 측면 좌우 끝에 박공을 달아 벽면 상부가 삼각형으로 된 맞배집으로 도리가 7개로 된 지붕틀을 쓴 칠량 구조다. 

경복궁	이것의 다른 전각들과 달리 중국식 양식으로 지어졌다.

경복궁	태원전은 왕의 비빈들이 살던 곳으로, 태조 이성계의 어진이 봉안됐던 곳이자, 명성황후의 빈전으로도 활용되었다. 

경복궁	빈전은 빈소의 높임말로, 왕이 죽으면 능으로 옮기기 전까지, 그곳에서 시신을 모시고 의례를 치렀다. 

경복궁	그러나 태원전은 20세기 초에 철거되어, 그 자리에 일본군과 미군 뿐만 아니라, 청와대가 바로 뒤인 관계로 97년까지 한국군도 주둔해 있었다. 

경복궁	현재 옛 모습대로 건물이 복원되었다. 

경복궁	고종때 태원전의 건축이유는 왕의 적통이 아니라 입양된 고종이 자신의 정통성을 내세우기 위해 건설한 것 으로 알려져 있다.

경복궁	이것의 서북쪽 일대는 빈전이나 혼전, 영전 같은 제사와 관련된 전각들이 자리 잡고 있었다. 

경복궁	빈전은 왕실에 돌아가신 분이 있을 때 관을 모셔두는 곳이고 혼전은 종묘에 모실 때까지 만 2년 동안 위패를 모시는 곳이며, 영전은 돌아가신 분의 초상화를 모시고 제사를 지내는 곳이다. 

경복궁	태원전은 조선을 건국한 태조 이성계의 초상화를 모시던 건물이다. 

경복궁	나중에는 빈전이나 혼전으로도 쓰였다.

경복궁	이곳은 궁 안 외진 곳이어서 한적한 분위기를 자아내고 있다. 

경복궁	고종은 태원전 재실인 공묵재에 머물면서 신하들을 만나보는 일이 많았다. 

경복궁	태원전 건물은 20세기 초에 철거되었다가 지금 옛 모습대로 건물이 복원되었다. 

경복궁	건물은 제사지내는 집답게 단정하고 엄숙한 외관을 갖추고 있다.

경복궁	동궁은 왕세자와 왕세자빈의 생활공간이며, 왕세자의 교육이 이루어지던 곳이다. 

경복궁	동궁은 세자궁이라 불리기도 하였으며 자선당과 비현각이 주 전각이고, 세자의 교육을 담당하는 세자시강원과 경호 임무를 수행하던 세자익위사 등으로 이루어져 있다.

경복궁	이것 창건 시에는 궁내에 동궁이 마련되지 않았으며, 세종대에 와서 창건된다. 

경복궁	자선당에서는 문종이 세자시절 단종을 낳기도 하였으며, 고종대 이것 중건 후에는 순종이 거처를 하였다.

경복궁	현재의 동궁은 1999년 자선당과 비현각 영역만 복원이 되었다. 

경복궁	동궁의 북쪽에는 수라간인 내외 소주방이 있었다.

경복궁	자선당은 세자와 세자빈의 거처다. 

경복궁	입구를 바라봤을 때 오른쪽 방에 세자가 살았으며, 맞은 편인 왼쪽 방에 세자빈이 살았다. 

경복궁	일제시대 당시, 건물전체가 일본에 건너가 이왕가박물관으로 쓰이다가 1923년 관동대지진으로 터만 남아 버려져 있던 것을 1995년에 반환받아 현재 건청궁 옆으로 옮겨두었다. 

경복궁	현존 건물은 1999년에 새로 지은 것이다.

경복궁	비현각은 크고 밝은 전각이란 뜻으로 세자가 스승을 모시고 학문을 연마하던 곳이다.

경복궁	2009년 노무현 전 대통령의 국민장 영결식.

경복궁	2009년 5월 23일 서거한 노무현 전 대통령의 영결식이 29일 서울 이것 흥례문 앞뜰에서 열렸다. 

경복궁	여야 지도부와 전직 대통령 등 정치권 인사들을 비롯하여 수십만 명의 시민이 국민장에 참석하였다.

경복궁	2010년 서울 g20 정상회의의 성공적인 개최를 기원하기 위해 시작된 것으로, 2010년 11월 9일에 처음으로 야간 개장이 실시되었다. 

경복궁	이후 정례화되어 연 2회 실시되었으나, 입장객의 제한없이 개방하자 하룻밤에 4만여명이 방문하기도 했다. 

경복궁	특히, 술판을 벌이거나 쓰레기를 버리는 일부 관람객들의 태도때문에 논란이 크게 일며, 문화재청이 대책없이 성급하게 추진했다고 비판의 목소리가 있었다. 

경복궁	2014년부터는 하루 최대 관람 인원을 1500명으로 제한하고, 월 4회 총 48일간 실시될 예정이다.

경복궁	이것은 다른 궁과 달리 화요일에 정기휴관을 실시한다.

마립간	소지 이것은 신라의 제21대 왕이다. 

마립간	조지 이것 또는 비처 이것이라고도 한다. 

마립간	"소지"나 "비처"가 다 "비치"로 읽은 것이지만, 비처는 원래 쓴 이두자이고, 소지는 불경에 맞추어 고쳐 만든 이두자이다. 

마립간	자비 이것과 서불한 미사흔의 딸 김씨의 장자이며, 왕비 선혜부인은 이벌찬 내숙의 딸이다.

마립간	2년 11월에 말갈이 북쪽을 침범하였다. 

마립간	이후 신라는 전쟁준비에 들어가 3년 2월에는 왕이 친히 비열성에 행차해 군사를 정비하기도 했다. 

마립간	3월에 고구려와 말갈이 함께 북쪽 변경을 침입, 호명성 및 일곱 성을 빼앗고 미질부로 진군했다. 

마립간	신라는 백제와 가야에 원군을 요청, 고구려와 말갈을 막아내, 퇴각하는 것을 이하 서쪽에서 쳐부수고 1천여를 베었다. 

마립간	4년 5월에는 왜인들이 변경을 침범했다.

마립간	6년 7월 고구려가 다시 북쪽을 침공, 백제군과 함께 모산성 아래에서 크게 쳐부쉈다.

마립간	7년 2월에는 구벌성을 쌓아 군사를 정비하고, 8년 정월 이찬 실죽을 장군으로 임명하고 일선 지역의 장정 3천을 징발해 삼년산성과 굴산산성을 고쳐 쌓았다. 

마립간	4월 왜인들이 변경을 침범했고, 침입을 막아낸 8월 낭산 남쪽에서 군대를 사열했다.

마립간	9년 소지이것은 신궁의 건설을 시작하였다. 

마립간	신궁이 설치된 나을은 시조 혁거세왕이 처음 태어난 곳이라 한다. 

마립간	3월에는 곳곳 관부에 명해 도로를 수리하게 하고 음력 7월에 월성을 보수했다. 

마립간	그러나 이 해 10월 또 다시 우레가 있었다.

마립간	10년 정월, 이것은 월성으로 거처를 옮겼다. 

마립간	2월 일선군에 행차해 빈민을 구제하고 3월에 돌아오면서 지나는 주군의 죄수들을 2대 사형죄를 제하고는 용서했다. 

마립간	11년 정월에는 하는 일 없는 백성들을 몰아다 농사를 짓게 하였는데, 신라본기에 기록된 최초의 실업자 대책이었다.

마립간	11년 9월 고구려가 북쪽을 다시 침범해 10월 호산성을 함락시켰다. 

마립간	12년 음력 2월 비라성을 재건, 국방을 손보고 음력 3월에 수도에 시장을 개설, 사방의 물자를 유통시켰는데 이는 역시 신라본기에 기록된 최초의 경제진흥책이다.

마립간	15년 3월 백제의 동성왕이 사신을 보내 혼인을 요청하여, 이벌찬 비지의 딸을 보내 결혼동맹을 맺었다. 

마립간	7월에는 해안에 임해진과 장령진을 설치, 왜로부터의 방비를 강화했다.

마립간	17년 8월에는 고구려가 백제의 치양성을 공격해 원군을 청해오자, 신라가 군사를 보내 고구려군을 무찔렀다. 

마립간	18년 음력 7월 고구려군이 다시 신라의 우산성을 쳤는데, 장군 실죽이 나가 맞아 싸웠다.

마립간	19년 4월에는 왜가, 8월에는 고구려가 침공하였다. 

마립간	고구려군은 결국 우산성을 점령했다.

마립간	22년 날이군에 행차했다가 벽화부인을 아내로 얻었고, 이 해 11월 죽었다.

마립간	삼국유사에는 한국의 정월 대보름 풍속에 관련, 비처왕이 등장하는 다음과 같은 설화가 수록되어 있다.

마립간	비처왕 즉위 10년 무진, 왕이 천천정에 거동하였는데, 까마귀와 쥐가 와서 울더니 쥐가 "이 까마귀가 가는 곳을 찾아가 보시오."라고 했다. 

마립간	왕은 기사를 시켜 까마귀를 따라가게 했는데, 기사는 남쪽의 피촌 에서 돼지 두 마리가 싸우는 것을 구경하다가 그만 까마귀를 놓치고 말았다. 

마립간	어쩔 줄을 몰라 그 주변만 맴돌고 있을 때, 옆에 있던 연못에서 한 노인이 나타나 기사에게 글을 주었다. 

마립간	그 겉에는 열어보면 두 사람이 죽고 열어보지 않으면 한 사람이 죽을 것이라고 쓰여 있었다. 

마립간	기사가 돌아와 이것을 바치자, 왕은 "두 사람이 죽는 것보다는 그냥 열어보지 않고 한 사람만 죽는 것이 낫겠다"며 글을 읽지 않으려 했는데, 일관이 "두 사람은 서민을 가리키는 것이고 한 사람은 왕을 가리키는 것입니다."라고 진언하였다. 

마립간	왕이 마침내 그것을 열어 보니, 안에 사금갑고 적혀 있었다. 

마립간	왕이 궁에 들어가 거문고 갑을 쏘자, 거문고 갑 안에서 숨어있던 중과 궁주 가 튀어나왔다. 

마립간	두 사람은 왕 모르게 거문고 갑 안에 숨어서 간통하고 있었던 것이다. 

마립간	왕은 그들을 사형에 처했고, 이후 신라에서는 해마다 정월 상해일 상자일 상오일에는 모든 일을 조심하고 감히 움직이지 않으며 특히 15일을 오기일이라 하여 찰밥을 지어 제사를 지냈다. 

마립간	이것을 신라에서는 모든 일을 특별히 조심하고 꺼린다는 뜻의 달도라 불렀으며, 오늘날 한국의 정월 대보름 절식의 하나로서 약밥을 먹는 풍속의 유래가 되었다. 

마립간	또한 노인이 나타나 편지를 전해주었다는 연못을 서출지라고 부르게 되었다.

마립간	이 설화는 신라의 전통적인 토속 신앙과 불교 사이의 갈등, 불교의 수용을 둘러싼 신라 왕실과 귀족 집단의 대립의 표현, 내지는 김씨 왕족의 소지왕에 반대하는 왕실 내부 세력에 대한 제거를 반영하고 있다는 해석이 있다. 

마립간	한편 소지왕 9년에 새로 지었던 신궁 설치와 관련된 갈등을 알려주는 설화라는 지적이 제기되었다. 

마립간	소지왕이 거동하였던 천천정에 대해서 나희라는 천천이란 신궁이 지어진 곳, 즉 시조 혁거세왕이 하늘에서 내려와 태어났다는 나정과 관련이 있는 건물이며, 시조의 탄생이 하늘과 관련이 있음을 강조하는 의미를 담은 이름으로서 나정이 천천이라는 이름으로 불렸고, 소지왕은 신궁을 설치하고 난 뒤 이곳으로 제사를 드리기 위해 거동하였으며 제사에서 받은 신탁으로 궁내의 중요한 문제를 처리하였다고 주장하였다. 

마립간	채미하에 따르면 신라에 신궁이 지어지기 전에는 시조 혁거세왕을 모시는 시조묘가 존재했고 이것은 박씨 이후 석씨와 김씨가 함께 교대로 왕위를 계승하게 된 시대에도 박씨 왕족의 족조로서뿐 아니라 사로국이라는 국가 전체의 건국조, 하늘로부터 내려온 신의 아들이자 천신으로서 신라 전체의 숭모를 받았고, 사로국이 주변 소국을 통합한 왕국으로 성장하면서 기존 소국들의 제천이 사로국의 제천으로 통합된 뒤에는 기존 시조묘 제사의 대상이던 혁거세왕의 격이 사로국뿐 아니라 신라 연맹체 전체의 국조로서 높아지게 되었다. 

마립간	이러한 시조묘 제사는 당시 정치세력 집단의 제사체계를 초월해 신라 전체의 소속 구성원의 일체감과 단결의 구심점이었으며, 새로이 즉위한 왕들은 시조묘 제사를 통해 자신의 정통성을 입증하고 그의 통치가 정당한 것임을 안팎에 공포하기도 했다.

마립간	그러나 세 성씨가 교대로 왕위를 계승하던 시대가 끝나고 내물왕 이후 김씨가 왕위를 독점하게 되면서, 내물왕에서 소지왕에 이르기까지 부계 장자 계승이 실현되고, 이들 왕비 역시 김씨 출신에서 나오는가 하면 부왕이라고 할 수 있는 갈문왕의 지위 역시 왕의 형제나 가까운 부계 친족이 부자 세습을 하는 등 김씨 왕실의 정치 권력이 강화된다. 

마립간	정국을 주도하게 된 김씨 왕실은 국조 혁거세왕에 대한 제사도 독점하고자 했고, 시조묘와 구별되는 새로운 제사 체계를 구상하는 와중에 소지왕에 의해 신궁이 세워지게 되었다. 

마립간	기존의 혁거세왕의 능 또는 능 인근에 세워졌다고 추정되는 시조묘와는 달리 혁거세왕이 처음으로 태어난 곳, 탄강한 곳에 세워졌는데, 시조묘 제사가 왕실뿐 아니라 여러 세력 집단의 장들이 다함께 국조이자 천신인 혁거세왕에 대해 올리는 제사였다면 신궁은 김씨 왕실만이 올리는 제사였고, 이에 반대하는 세력들이 신궁 설치를 놓고 소지왕과 대립하였으며 이러한 양상이 사금갑 설화에 반영되어 나타났다는 것이다.

바티칸	교황 행진곡은 1869년 4월 11일 교황 비오 9세의 성직 서품 25년제를 축하하여 샤를 구노가 작곡한 기악곡의 이름이다. 

바티칸	1950년 대희년을 시작하면서, 이 곡은 이전의 교황 찬가를 대신하였으며, 이후 교황 찬가로 알려지게 된다. 

바티칸	그리고 이 곡은 또한 이탈리아어로 교황 찬가 겸 행진곡으로 불리게 된다. 

바티칸	이것 시국의 웹사이트에서 교황 축가 이야기에 들어가보면, 작곡의 역사가 기술되어 있다. 

바티칸	위 사이트에서는 이 곡이 이것 시국의 국가가 아니라 교황을 찬양하는 음악이라고 설명하고 있다. 

바티칸	이러한 주장은 성좌 웹사이트의 inno pontificio e la sua storia에서도 찾아볼 수 있다. 

바티칸	이 곡의 가사는 서로 다른 작사가들에 의해 여러 가지 언어로 작사되어 있다. 

바티칸	두 종류의 가사 본문은 성좌 웹사이트의 inno pontificio에서 찾아볼 수 있다.

바티칸	안토니오 알레그라의 이탈리아어 가사.

바티칸	1949년, 성 베드로 대성전의 오르간 연주가 가운데 한 사람이었던 몬시뇰 안토니오 알레그라는 이 곡에다가 아래와 같은 가사를 덧붙였다:

바티칸	라파엘로 라바냐의 라틴어 가사.

바티칸	1991년, 사보나의 몬시뇰 라파엘로 라바냐는 4부 합창 성가대를 위해 알베리코 비탈리니가 편곡한 노래에 라틴어 가사를 덧붙였다:

장보고	는 남북국 시대 통일신라의 무장 출신으로 신라의 해상 호족이다. 

장보고	본명은 궁복 또는 궁파이며, 일본측 사서에서 기록된 이름은 이것이다. 

장보고	그의 출생과 계통은 알 수 없으나 삼국사기에는 그의 본명을 궁복 또는 궁파라고만 적고 있다. 

장보고	일찍부터 친구 정년과 함께 당의 서주로 건너간 그는 그곳에서 승마와 창술에 특출난 재주를 보이며 군인으로서 출사해 무령군중소장의 직책을 받게 되었다. 

장보고	흥덕왕 3년 초에 신라로 돌아온 그는 왕에게 신라인들이 해적들에게 납치되어 노예로 팔리는 참상을 전하며, 완도에 군사 거점을 세워줄 것을 청했다. 

장보고	마침내 승인을 얻어 1만여 명의 군대를 확보한 그는 완도에 청해진을 세우고 대사가 되었다. 

장보고	그의 활약으로 827년~835년 이후로 해상에서 신라 노예를 매매하는 일이 사라졌다고 삼국사기는 평가하고 있다. 

장보고	해적 토벌에서 그치지 않고 서남해 해상권을 장악하여 당과 일본뿐 아니라 남방, 서역 여러 나라와의 무역으로 많은 이익을 취하였으며, 아울러 큰 세력을 이루었다. 

장보고	신라인들이 많이 이주한 산동성 문등현 적산촌에 신라인들이 법화원을 건립하려 하자 그는 이를 적극 지원하였다. 

장보고	또한 신라인 출신 노예들을 사들이거나 주인에게서 되돌려받아 석방시켰으며, 이들은 신라 출신 이민자들이 건너간 산동 주변으로 옮겨가게 된다. 

장보고	그의 적극적인 지원으로 법화원은 상주하는 승려가 30여 명 이상이 되었으며, 토지를 기부하여 연간 500석을 추수하는 장전을 가지고 있었다. 

장보고	이 지역 신라인의 정신적인 중심지로 성장했고, 법회를 열 때 200~400명까지 인파가 몰려들었다. 

장보고	골품제와 같은 기존의 신분제에 구애됨이 없이 유능한 인재들을 널리 받아들였고, 또 자신의 진영에 환대하여 신분을 따지지 않고 실력에 따라 대우하여 그들의 능력을 적극 발휘할 수 있게 하였다. 

장보고	이러한 빈민들을 규합하고, 새로운 활동무대를 찾아 모여든 인재들을 포용하여, 8세기 이래 왕성하였던 신라인의 해상활동 능력을 적극 활용, 이것들을 묶어 조직화하였다.

장보고	흥덕왕이 재위 11년만에 죽고, 신라에서 일어난 왕위 다툼에서 김제륭에게 패하고 피살된 김균정의 아들 김우징이 청해진으로 피신해 오자 이것는 그를 숨겨주었다. 

장보고	그러나 김제륭도 재위 3년만인 838년 김명이 일으킨 정변으로 피살되고 김명이 스스로 즉위하자, 예전 김균정의 편에 섰다가 패하고 달아난 김양이 군사를 모아 청해진으로 찾아와서 김우징을 만나고 이것에게 도움을 청했다. 

장보고	이때 김우징은 이것에게 나를 도와준다면 내가 왕위에 오른 뒤 당신의 딸을 왕비로 삼겠다는 약속을 했고, 이에 동의한 이것는 친구 정년에게 청해진의 군사 5천을 내주어 김양과 함께 왕경으로 진격하게 했다. 

장보고	이것와 정년이 이끄는 청해진 군사는 무주와 대구를 거쳐 왕경에 입성, 왕경군을 격퇴한 뒤 민애왕을 죽이고 김우징을 추대한다. 

장보고	이 공으로 감의군사의 직책과 식읍 2,000호를 하사받았다. 

장보고	신무왕이 죽고 문성왕이 즉위한 뒤에는 진해장군에 임명되었으며, 문성왕 2년 일본에 무역 사절을 파견하고 당에도 견당매물사를 보내는 등 삼각무역을 실시했다.

장보고	이후, 염장에게 살해되었다.

장보고	삼국사기 신라본기는 이것가 사망한 연대를 문성왕 8년이라고 기록하였으나 속일본후기에서는 조와 7년 11월 중에 죽었다고 하였다. 

장보고	그뿐만 아니라 입당구법순례행기에서는 회창 5년 7월에 전 청해진 병마사가 국난을 당하여 중국에 망명하였다는 기록이 보인다. 

장보고	따라서 현 학계에서는 이것가 죽은 때를 841년 11월 중으로 보고 있다. 

장보고	문성왕 13년 신라 조정은 청해진을 없애고 그곳 주민을 벽골군으로 옮겼다.

장보고	이것와 정년이 원래 지기였고 당에서 무령군중소장이 된 사실을 소개한 삼국사기이것열전의 저본은 중국 당나라 두목이 지은 이것전 즉 신당서권220 신라전이다. 

장보고	이것가 먼저 신라로 돌아가 높은 관위를 얻은 뒤, 반대로 관직에서 물러나 한미하게 지내던 정년이 이것를 믿고 그를 찾아갔을 때에 정년을 예를 갖추어 환대한 것, 환영 연회를 벌이는 동안에 국왕이 살해당하고 수도가 혼란에 빠진 소식이 전해지자 이것가 정년에게 군사 5천을 주어 자네가 아니면, 이 화란을 진압할 수 없다.며 반란을 토벌하고 새로운 왕을 옹립했으며, 이것는 재상에 등용되고 정년이 청해진대사를 이어받은 사실 등을 적고 있다. 

장보고	나아가 두목이 이것와 정년의 교제를 안녹산의 난 때의 곽분양이림회의 교제에 빗대어 인의의 사람이라 칭찬한 것을 전하면서, 신당서열전을 편찬한 송기의 평으로 국난의 시기에 의를 품고 국가의 우환을 먼저 생각한 사람으로서 진의 기해와 당의 곽분양, 그리고 이것를 거론하고 "어찌 동쪽에는 뛰어난 인물이 없다고 할 수 있겠는가?"라고 칭하고 있다. 

장보고	이를 다시 삼국사기에 기재한 김부식은 신라본기와의 기사와 서로 어긋나는 부분을 지적하는 한편으로 이것에 대한 두목과 송기의 평가를 지지한다. 

장보고	또한 김유신전의 말미에서도 김유신의 공적을 뛰어나다고 칭찬하면서도 고구려 을지문덕의 지략과 이것의 무용을 함께 찬양하고 있다. 

장보고	이러한 평가는 후대 조선조의 안정복에게까지 이어졌다.

장보고	적산대명신과 신라대명신.

장보고	이것가 활약했던 9세기 전반, 산동 반도의 항구도시였던 적산, 지금의 룽청 시에는 이것와 연계한 당시 많은 신라 상인이 거류하고 있었다. 

장보고	그는 이곳에 적산법화원을 세웠는데, 이 무렵 당 조정의 명령으로 서둘러 귀국해야만 했지만, 당에 남아서 천태종을 배우기로 결의한 일본의 입당청익승 엔닌을 위해, 그를 적산법화원에 머물도록 배려하고, 현지의 중국 관인들과 교섭해, 공험을 얻어내주기도 하는 등~ 엔닌의 9년 6개월에 걸친 구법행을 물심 양면에 걸쳐서 지원했었다.

장보고	오늘날 일본 교토 시 북쪽의 히에이 산에 위치한 적산선원에 모셔져 있는 적산대명신은 엔닌의 제자가 엔닌의 뜻을 이어 신라인들이 섬기던 신을 모시기 위해 닌나 4년에 세운 것이다. 

장보고	흔히 도교의 최고신인 태산부군으로 알려져 있는 이 신에 대해 일각에서는 이 신이 이것를 모티브로 한 신이 아니냐는 주장이 제기되고 있다. 

장보고	적산대명신과 함께 엔랴쿠사 경내에 신라대명신을 모신 신사도 존재하고 있는데, 현재 일본 시가 현 오쓰 시의 온죠사에도 마찬가지로 이 신라대명신을 모신 신라선신당이 남아 있다. 

장보고	엔닌과 마찬가지로 당에 유학했다가 돌아오던 승려 엔친이 바다 위에서 풍랑을 만났을 때, 붉은 옷을 입고 흰 활을 들고 나타나 풍랑을 잠잠하게 가라앉혀 엔친을 무사히 귀국할 수 있도록 도와주고 그가 가지고 돌아오던 경법을 영원히 수호할 것을 맹세한 신이었다 하여 엔친이 가지고 온 경전과 법구를 이 온죠사에 보관하게 된 것이라 한다. 

장보고	센고쿠 시대 다케다 집안의 시조로 추앙되었던 헤이안 시대의 무장 미나모토노 요시미쓰가 이곳에서 관례를 올리고 신라사부로를 칭한 이래 다케다 집안에서도 이 신라대명신을 가신으로 섬기게 되었다고 한다. 

장보고	현재의 신라선신당 건물은 조와 3년에 아시카가 다카우지가 기부한 것이다.

장보고	앞서 엔닌이 당나라에서 오대산의 하나인 북대엽두봉에 올랐을 때 얻은 향나무로 만든 문수상을 귀국한 뒤인 죠간 3년 10월에 엔랴쿠사 경내에 따로 문수루을 지어 모셨는데, 이 문수루는 훗날 오다 노부나가가 히에이 산을 불태웠을 때 소실되고 현재는 재건된 것이다. 

장보고	이 문수루 옆에는 현재 이것기념비가 세워져 있다.

장보고	완도 장좌리 당제 및 당굿.

장보고	청해진이 설치되었던 지금의 전라남도 완도군 장좌리 장도에는 해마다 정월 대보름에 송징장군을 주신으로 정년장군과 혜일대사를 좌우에 모신 사당에서 풍어를 비는 당제를 지내고 있으며, 1982년부터 이것를 함께 합사하여 당제를 거행한다.

장보고	한국 최초의 잠수함인 이것함은 독일제 209형 잠수함으로, 모두 아홉 대를 보유하고 있으며 이들은 모두 이것급으로 불리고 있다.

인디언	이것 서머는 북아메리카 대륙에서 발생하는 기상 현상을 일컫는 말로, 늦가을에서 겨울로 넘어가기 직전 일주일 정도 따뜻한 날이 계속되는 것을 말한다. 

인디언	종종 서리가 내린 후에도 이런 현상이 생긴다.

인디언	비유적으로 절망 가운데에 뜻하지 않는 희망적인 것을 뜻하는 데에 쓰인다.

인디언	북미권에서 두 세기 이상 쓰인 말이지만 그 어원에 대해서는 설이 많다.

장수왕	이것은 고구려의 제20대 군주이다. 

장수왕	광개토태왕의 태자로 휘는 거련이며, 위서에는 이름이 연으로 기록되어 있다. 

장수왕	일본의 신찬성씨록과 일본서기에는 부련왕이라 한다. 

장수왕	394년 출생하여 491년 사망할 때까지 98세까지 장수했기 때문에 이것이라는 시호가 붙었다. 

장수왕	고구려의 전성기를 이어갔으며 평양으로 천도하여 남진정책을 추진하였고 중국의 남북조와 등거리 외교를 통해 안정을 구가한 국왕이다.

장수왕	이것은 광개토왕의 맏아들로 394년에 태어났으며, 묘후에 대한 기록은 남아 있지 않다. 

장수왕	409년에 황태자에 책봉되었고, 411년 부왕을 대신하여 대리청정을 시작하였으며 412년 음력 10월에 광개토태왕이 죽자 18살의 나이로 왕위에 올랐다. 

장수왕	연가, 연수, 건흥 등의 연호가 새겨진 유물이 일부 발견되고 있어 독자적인 연호를 사용하였을 것으로 추정된다. 

장수왕	414년에 광개토왕릉비를 건립하여 광개토태왕의 업적을 기렸으며, 423년에는 충주고구려비를 세워 고구려의 위상을 널리 선포하였다.

장수왕	이것은 내부적으로 왕권의 위상을 높여서 국내성의 귀족세력을 약화시키고, 남진정책을 효율적으로 운영하기 위하여 427년에 평양성으로 천도하였다. 

장수왕	또한 대외적으로는 남조의 여러 왕조들과 북조의 북위에 모두 화친을 맺고 조공을 바치는 등거리 외교를 통해 정세를 안정시켰다. 

장수왕	북위와는 풍홍의 망명이나 후궁을 보내는 문제로 일시 마찰을 빚기도 하였으나 대체로 꾸준히 우호관계를 유지하였다. 

장수왕	이러한 적극적인 외교를 통해 고구려 및 이것의 국제적 위상은 매우 높았으며, 이것은 높은 직위로 책봉을 받았고 고구려의 사신 또한 높은 대우를 받았다. 

장수왕	북위는 고구려의 조공을 특별하게 우대하여 472년에는 타국보다 더 자주, 더 많이 조공을 할 수 있게 하였다.

장수왕	435년, 북연왕 풍홍이 밀사를 보내 망명을 요청하였으며, 이것은 이를 받아들여 이듬해 북연이 북위에 의해 멸망당할 때 군대를 보내 풍홍 및 그 일족들을 구출하였다. 

장수왕	고구려로 도망쳐온 풍홍은 스스로의 세력을 믿고 행패를 부렸으며 이에 이것은 풍홍의 태자를 인질로 잡고 시중드는 인원도 몰수하였다. 

장수왕	이에 풍홍은 송에 망명을 요청하였으며, 이 사실을 알게 된 이것은 군대를 보내 풍홍을 살해하였다. 

장수왕	이때 송의 사신 왕백구가 군사를 이끌고 고구려군을 공격하여 장수 고구가 죽고 손수가 생포되었는데, 이것은 다시 왕백구를 붙잡아 송으로 압송하였다. 

장수왕	고구려와 외교 관계를 망칠 수 없었던 송나라에서는 왕백구를 감옥에 가둬 고구려의 눈치를 본 후 석방하였다.

장수왕	중국과의 외교 관계가 안정된 가운데 이것은 백제를 정벌하는 남진 정책을 추진하였다. 

장수왕	그러나 백제와 신라가 동맹을 맺어 대항하였기 때문에 454년부터 신라와 적대관계가 되었다. 

장수왕	468년에는 신라의 실직주성을 공격하여 점령하였으며, 이듬해에는 백제가 남쪽 변경을 침공하기도 하였다. 

장수왕	472년, 백제 개로왕은 북위에 사신을 보내 고구려를 공격해 줄 것을 요청하였는데, 북위는 이 사실을 고구려에 알려주었다. 

장수왕	이에 고구려는 백제와 전면전을 준비하는 한편 승려 도림을 첩자로 보내 백제의 내정을 정탐하였다. 

장수왕	도림은 바둑으로 개로왕의 환심을 사고 개로왕에게 무리한 토목공사를 일으키게 사주하여 백제의 국력을 소모시켰다. 

장수왕	이러한 물밑작업을 마친 이것은 475년에 백제를 공격하여 수도 위례성을 함락시키고 개로왕을 사로잡아 살해하는 큰 승리를 거두었다. 

장수왕	489년에는 신라를 공격하여 호명성 등 7개 성을 함락시키고 미질부까지 진격하였다. 

장수왕	이러한 정복 전쟁을 통해 고구려는 한반도 중부 일대를 확고하게 장악하였다.

장수왕	말년의 이것은 정복 전쟁을 그만두고 내치에 힘썼으며, 중국과의 외교 관계도 계속 우호적으로 유지하여 안정을 구가하였다. 

장수왕	그리고 491년 음력 12월, 98세를 일기로 사망하였다. 

장수왕	이 소식을 들은 북위 효문제는 특별히 직접 애도를 표했으며 관작을 추증하고 강왕이라 시호를 내렸다.

장수왕	일설에는 468년 경 이것이 유연과 지금의 내몽골 대흥안령 산맥 인근에 위치한 지두우를 분할 점령하려 하였다고도 한다. 

장수왕	지두우는 좋은 말의 산지였으므로, 이후 고구려군이 전쟁을 치르는데 큰 도움이 되었다고 한다.

기하학	유클리드 이것은 고대 그리스의 수학자 에우클레이데스가 구축한 수학 체계로 원론은 이것에 관한 최초의 체계적인 논의로 알려져 있다. 

기하학	유클리드의 방법은 직관적으로 인지되는 공리를 참으로 간주함에 바탕을 두며, 그것들로부터 연역적으로 명제 를 이끌어낸다. 

기하학	유클리드가 이끌어낸 많은 성과는 일찍이 오래전의 수학자들에게 알려져 있었던 것이나, 유클리드는 포괄적인 추론과 논리를 통해 그 명제들이 왜 성립할 수 있는가를 보인 최초의 인물이다. 

기하학	그의 원론은 평면 이것과 함께 시작되며, 아직도 중등 수학교육에서는 최초의 공리계이자 최초의 정형화된 증명의 예로서 가르쳐지고 있다. 

기하학	이는 3차원에서의 공간 이것으로 계속해서 이어진다. 

기하학	현재 대수학과 정수론으로 불리는 원론의 많은 결론들은 이것적 언어로 표현되어 있다.

기하학	유클리드 이것이 아닌 다른 종류의 이것은 한 번도 생각된 적이 없었기 때문에 2천년 동안 "유클리드"라는 수식어는 필요하지 않았다. 

기하학	유클리드의 공리는 어떤 정리도 유도해 낼 수 있을 만큼 직관적으로 매우 명백한 것으로 보였고, 절대적인 의미에서 참으로 간주되었다. 

기하학	그러나 오늘날에는 자기 모순이 없는 많은 다른 비유클리드 이것이 알려져 있고, 19세기 초에 그 중 최초가 개발되었다. 

기하학	유클리드 공간은 중력장이 거의 작용하지 않는 공간에서만 실제 세계와 잘 들어맞는 근사적인 이론이라는 것이 아인슈타인의 일반 상대성이론에 함축되어 있다.

시	이것는 행정 구역의 하나이다.

시	대한민국의 이것는 다음의 세 종류로 나눌 수 있다.

시	보통 '이것'라고 하면, 이들 중 기초자치단체인 이것를 말한다. 

시	인구가 50만 이상인 이것에는 행정구를 하부 행정 구역으로 둘 수 있다. 

시	2015년 5월 말 주민등록을 기준으로 인구가 1백만 명이 넘는 이것는 경기도 수원이것, 경상남도 창원이것, 경기도 고양이것인데, 수원이것의 인구는 울산광역이것보다 많다. 

시	반면, 인구가 가장 적은 이것는 충청남도 계룡이것이다.

시	과거에는 인구 5만 이상의 읍이 이것로 승격하면 군에서 분리되었다. 

시	그러나, 지방자치제의 전면 실이것를 앞두고 1994년 지방자치법이 개정되면서 도농복합이것에 관한 규정이 생겼다. 

시	이에 따라 현재는 군 전체를 한꺼번에 이것로 개편하고 있으며, 인구 기준도 과거보다 다양해졌다. 

시	가장 최근에 이것가 된 곳은 2013년 9월 23일 군에서 이것로 승격한 경기도 여주이것이다.

시	현행 지방자치법상 이것의 설치 기준은 다음과 같다.

시	현재 유일한 특별자치도인 제주특별자치도는 그 관할구역 안에 지방자치단체인 이것와 군을 두지 않고, 지방자치단체가 아닌 이것를 두도록 '제주특별자치도 설치 및 국제자유도이것 조성을 위한 특별법'에 규정되어 있다. 

시	현재 제주이것와 서귀포이것의 2개 이것를 두고 있다. 

시	행정이것는 인구 50만명 이상의 이것에 설치된 행정구와 유사한 특징이 많은데, 행정이것는 지방자치단체가 아니므로 그 장은 특별자치도의 도지사가 임명한다.

시	기초자치단체인 이것와 특별자치도의 행정이것는 하부 행정 구역으로 읍, 면, 행정동을 둔다. 

시	50만 이상의 자치이것의 경우 법률에 따라 특례 조항을 둘 수 있는 특정이것로서, 읍면동의 상급기관인 일반구를 둘 수 있다. 

시	일반구읍면동의 경우 지방자치법에 의한 지방자치단체로 분류되지 않는다.

시	자치이것, 행정이것 뿐만 아니라 특별이것, 광역이것도 함께 목록되어 있다.

시	일본에서 이것는 지방자치법에 따라 도도부현 아래 설치된다. 

시	이것는 정촌과 마찬가지로 도도부현 아래의 기초자치단체이지만, 정촌과는 달리 군에 속하지 않는다.

시	이것가 설치되려면 기본적으로 인구가 5만 명을 넘고, 중심 이것가지에 전체 인구의 60% 이상이 거주하며, 상공업 등 도이것적인 업종에 종사하는 세대수가 전 체인구의 60%를 넘어야 하는 조건을 만족해야 한다. 

시	다만, 1965년 이후에는 이것정촌 합병의 특례에 관한 법률에 따라 2개 이상의 정촌이 합병하여 인구가 3만명 이상이 되어도 이것가 될 수 있다.

시	아직까지 일본에서는 한 번 이것가 되었다가 정이나 촌으로 환원된 자치단체는 없다. 

시	홋카이도 우타이것나이 이것의 인구는 2014년 9월 30일 기준으로 3,889명으로, 일본에서 인구가 가장 적은 이것이다.

시	미국에서 이것의 조건은 주마다 다르다. 

시	주에는 군을 하위 자치체로 두고, 군의 아래에는 보통 이것읍리 등을 두는데, 이것는 인구가 밀집한 지역이다.

시	미국의 이것는 일정지역이 도이것 형태를 갖추면 주지사의 허가를 받아서 설치되는데, 카운티 안에 여럿 존재하는 작은 규모의 이것, 카운티 전체가 하나의 이것를 이루는 독립이것, 5개의 카운티가 독립구로서 하나의 이것로 합쳐진 뉴욕이것와 같은 대도이것 등 다양한 규모의 이것의 형태가 존재한다.

시	중화인민공화국의 이것는 성과 동급인 직할이것, 자치주와 동급인 지급이것, 현과 동급인 현급이것의 세 종류가 있다.

시	조선민주주의인민공화국의 이것는 대한민국의 특별이것에 해당하는 직할이것, 광역이것에 해당하는 특별이것, 그리고 일반 이것에 해당하는 특급이것와 이것가 있다.

시	프랑스에서 이것가 되기 위하여는 최소 2000명의 인구가 200m 이내의 간격에 조밀하게 모여사는 인구 밀집 지역이 최소한 1개소가 있는 다수의 코뮌이 모여야 한다.

성균관	이것대학교는 대한민국의 사립 종합 대학이다.

성균관	1398년 조선이 유교 건국이념에 따라 숭교방에 설립한 고려시대 국립최고학부 이것의 전통을 계승하고 있다. 

성균관	국립 최고학부였던 이것은 1887년에 경학원으로 개칭하였다가 1894년에 폐지하였다. 

성균관	그 후 1895년 고종의 칙령에 따라, 유교교육기관으로 남아있던 이것에 3년제 경학과를 설치하였으며, 이 시기는 이것의 고전적 대학에서 근대적 대학으로의 변혁을 상징한다. 

성균관	경학과는 유교 경전을 중심으로 교육하되 역사학, 지리학, 수학 등의 근대적 학문을 부가하였다. 

성균관	이후 유생의 교육기관으로 명목을 유지하던 이것을 1911년 일본 제국이 1894년에 폐지되었던 경학원의 이름을 사용하여 개편하였다. 

성균관	이후 1920년대 민족의 교육열 고조로 일제는 부득이 경학원의 부속 명륜학원을 설치하게 되었다.

성균관	이후 1939년에 명륜전문학원으로 승격하였고 1944년 친일 유림 양성소격인 명륜련성소로 개편되어 민족 고등교육기관으로서의 기능을 상실하였다. 

성균관	하였으며 같은 해 11월에 전국유림대회가 열려 일본 제국이 박탈한 고등교육기관으로서의 기능을 회복하고자 대학 설립을 위한 이것대학 기성회가 조직되었고 김창숙을 대표로 삼았다. 

성균관	이후 재단법인 이것대학이 설립되면서 이듬해인 1946년 9월 25일 문교부로부터 정식으로 인가되었고 김창숙이 초대학장으로 취임하였다.

성균관	1953년에 종합대학으로 승격하고, 1979년에는 경기도 수원시에 자연과학캠퍼스를 신축하였다. 

성균관	1965년부터 삼성그룹 이병철이 재단 이사장을 지냈으며, 1979년 재단경영에서 손뗀 후, 봉명그룹이 재단을 맡았으나, 열악한 재정상황으로 인해서 동문 및 재학생의 반발로 재단경영에서 물러난 후 한동안 재단없는 상황에 놓였다가 1996년 11월에 삼성그룹이 이것대학교 재단을 재인수하였다. 

성균관	현재 서울특별시 종로구에 인문사회과학캠퍼스, 경기도 수원시 장안구에 자연과학캠퍼스를 이원화하여 운영하고 있다. 

성균관	대한민국에서 국립 최고학부에 관한 가장 오래된 기록은 고구려 소수림왕 2년으로 거슬러 올라간다. 

성균관	왕조시대 유일한 국립대학이었던 이것대학교의 역사는 바로 이 고구려의 태학과 맥락을 같이 하고 있다. 

성균관	그러나 이것대학교에서는 건학원년을 서기 1398년으로 잡고 있다. 

성균관	그 이유는 이것이라는 교명과 현 학교 위치를 고려해서이다. 

성균관	즉 조선조 개국 후 태조 이성계는 한양에 도읍을 정하고 중앙의 국립최고학부의 개설을 서둘러 동북방 숭교방에 이것을 설립하면서 이것이 이것대학교 개교의 시초다.

성균관	유교를 건국이념으로 해서 국립 최고학부로 설립된 이것대학교는 역사의 변천에 따라 크게 고전대학시대와 근대대학시대로 나눌 수 있다. 

성균관	그 중에 고전대학시대는 1398년에서 1894년까지를 말하며, 그 시대에는 전통적인 유학교육이 행해졌고 제도적 운영도 고전적이었다. 

성균관	그리고 근대대학시대은 1895년에서 현재까지를 말하며, 이 시대에는 유교이념에 기본을 두고 학문분야를 확대하여 유학 이외에 근대학문이 요구하는 광범위한 교육이 행해지고 제도적 운영도 근대적인 것으로 전환 발전하여 왔다.

성균관	다시 고전대학시대를 다음과 같이 3기로 나눌 수 있다. 

성균관	제1기는 건학기로 1398년에서 1494년까지 태조 때 이것의 건립로부터 성종때까지가 이에 해당된다. 

성균관	그 시기에는 이것의 건립과 더불어 제도상의 정비, 운영상의 시책이 적극적으로 베풀어져 최고 국립대학의 체제가 완성되었다.

성균관	제2기는 정체기로 1495년에서 1724년까지, 연산군 때부터 경종때까지가 이에 해당한다. 

성균관	그 시기에는 연산군의 폭정 가운데 하나로 이것을 한때 유연소로 삼았다가 중종이 즉위하면서 그것을 복구한 불미스러운 일이 있었다. 

성균관	또 선조때에는 임진왜란으로 이것이 온통 소실되었다가 선조 34년에 문묘가 재건되고 다시 5년 후에는 명륜당이 중건되는 곡절을 겪었다.

성균관	제3기는 부흥기로 1725년에서 1894년까지, 영조 때부터 갑오경장 때까지가 이에 해당되는데 이 시기에는 정치적, 문예적 부흥기를 맞아 이것의 교육도 자못 활기를 띠었고 또 실학자들에 의하여 교육제도에 대한 개혁론도 활발히 전개되었다.

성균관	근대대학시대도 크게 3기로 나눌 수 있는데 제1기는 개화기, 제2기는 수난기, 제3기는 발전기로 나눌 수 있다. 

성균관	개화기는 1895년에서 1910년까지, 즉 을미년 이것이 근대적인 대학으로 발족한 때부터 일제 강점기 때까지가 이에 해당된다. 

성균관	1895년 칙령으로 이것에 3년제 경학과를 설치하고 역사학, 지리학, 수학 등 각종 강좌를 개설하는 동시에 교수임명제, 입학시험제, 졸업시험제를 실시하고 학기제, 연간의 수업일수, 주당 강의시간수를 책정하는 등 제도상 근대적인 개혁을 단행하였다. 

성균관	이것은 고전대학으로부터 근대대학으로 일대 전환을 보게 되었다.

성균관	수난기는 1910년 일제에 의하여 경학원 안에 명륜학원이 설치되고, 다시 명륜전문학원으로 되었다가 1939년 명륜전문학교로 승격되었다. 

성균관	그러나 이 고등학교기관은 과거 최고국립대학인 이것의 정통을 계승한 것으로는 볼 수 없다. 

성균관	그 정통의 계승은 후에 이것대학의 설립으로 실현되는 것이다. 

성균관	그나마 명륜전문학교는 해방 1년 전인 1944년 명륜련성소로 개편되어 그 빛을 잃게 되었다.

성균관	발전기는 1945년 민족해방으로부터 현재까지이나, 그 중에서 제1 시기로는 성장기, 제2시기로 발전기, 제3시기로 확충기를 들 수 있다. 

성균관	성장기는 단과대학시대라 할 수 있는데 1945년에서 1953년 종합대학으로 승격 발전하기 직전까지가 이에 해당된다. 

성균관	이 시기에는 우선 1945년 9월에 해방과 더불어 명륜전문학교를 부활시켰다. 

성균관	그리하여 1945년 11월 전국유림대회가 열리고, 뒤이어 과거 이것의 정통을 계승할 대학의 수립을 위하여 이것대학 기성회가 조직되어 김창숙이 대표가 되었다.

성균관	이러한 이것대학이 출범하려는 데에 있어서 이석구의 재단법인 학린사의 거대한 토지재산을 희사하게 되고, 거기에 종전의 명륜전문학교 재단을 통합하여 재단법인 이것대학을 조직하게 되어, 1946년 9월 25일 문교부로부터 이것대학이 정식으로 인가되었다. 

성균관	과거 이것의 정통을 계승하여 출범한 이것대학은 문학부와 정경학부의 2개학부였는데 동양철학과, 문학과, 사학과가 문학부에 속하고 법률학과, 정치학과, 경제학과가 정경학부에 속하였다. 

성균관	그러나 1950년에는 한국 전쟁이 발발해 대학은 부산으로 피난하여 부산고등학교 안의 임시 천막교사로, 부산시 동대신동의 임시교사로 전전하지 않을 수 없었다.

성균관	이것대학교는 서울특별시 종로구 이것로 25-2에 위치한 인문사회과학캠퍼스와 경기도 수원시 장안구 서부로 2066에 위치한 자연과학캠퍼스의 이원화 캠퍼스로 이루어져 있다. 

성균관	각 캠퍼스의 소속 전공은 문, 이과의 구분에 따라 나뉘어 있으며, 자세한 소속 학부, 전공 및 대학은 아래의 개설학과 카테고리를 참조한다.

성균관	2010년 현재 대한민국에서 가장 많은 민간연구비를 수주받은 대학으로 알려져 있고 총 연구비와 중앙정부 연구비에서는 3위를 기록했다.

성균관	2008학년도에 시작된 국제하계학기는 매년 글로벌 이슈를 테마로 해당분야의 세계적 명성과 강의 연구능력을 갖춘 교수팀을 초빙하여 재학생에게 국제화 교육프로그램을 제공하기 하고자 하는 취지로 개설한다. 

성균관	2008학년도 국제하계학기에는 약 300여명이 참가하여 culture, business & technology in east asia를 주제로 운영되었고, 2009학년도 국제하계학기는 sustainable global prosperity라는 주제로 5개의 트랙을 기반으로 개설하였고 전 세계 40여개국 96개 대학에서 외국학생이 참가하였다.

성균관	국제하계학기에서는 수업 이외에도 global forum, 한국문화 체험, 필드트립, 캠퍼스 문화활동, 공연관람, summer night party 등을 통해 외국학생과 재학생이 어울리고 교류하며 서로간 이해의 폭을 넓히는 기회를 가질 수 있고 세계 각국의 젊은이들과 함께 글로벌 이슈에 대해 의견을 나누고 공유하면서 국제적 감각을 함양할 수 있는 특별한 경험이 주어진다. 

성균관	2010 국제하계학기는 recovery & prosperity: post crisis & new future를 주제로 5개 트랙을 기반으로 21개 코스를 개설되었다. 

성균관	매년 국제하계학기 홈페이지에서 교육 프로그램을 소개하고 있다.

성균관	학교 내 외국어 교육을 위해 정규 교육과정의 기초교양으로 기본영어 및 전문영어를 운영하고 있으며, 국제품 제도를 주관하고 있다. 

성균관	비정규 과정으로 어학특강을 영어 및 제2외국어에 걸쳐 다양하게 개설하고 있고, 방학 중 특별프로그램으로 집중영어과정인 성균iep와 재학생 영어캠프인 snec을 운영하고 있다. 

성균관	한국어의 세계화와 학교 내 국제경쟁력 제고를 위한 노력의 일환으로 외국인을 대상으로 하는 한국어과정 정규단기 과정 및 한국어 교원 양성과정을 운영하고 있다.

성균관	재학생과 외국인유학생의 국제교류를 위한 봉사도우미 friends 제도와 외국어 전용공간인 e+ global zone을 운영하여 본교 구성원의 국제경쟁력 함양을 위해 힘쓰고 있다. 

성균관	제공하는 프로그램은 다음과 같다.

성균관	1965년 3월 문교부로부터 전문 사서직 양성기관으로 한국사서교육원을 설립하는 학칙을 승인받아 정보사회를 선도할 유능한 전문직 사서 및 최고경영자 육성을 목적으로 설립되었다. 

성균관	당시 대한민국의 도서관학교육이 미국인 교수진에 의해 미국의 도서관학이 그대로 도입된 상황에서 한국자료 중심의 한국적 도서관학 교육의 필요성을 인식하여 동양 및 한국학의 총본산인 이것대학교에서 도서관학과가 설립된 다음 해에 출발하게 된 것이다.

성균관	1990년대에 접어들면서 정보화 사회에서 요구하는 인재를 양성하기 위한 새로운 도약의 계기를 마련하기 위한 방안으로 교과과정을 오늘날의 변화된 정보기술의 환경에 맞도록 개편하여 정보처리, 정보검색, 정보관리, 도서관자동화 등과 같은 학과목을 강화하였다. 

성균관	특히 1996년에는 첨단의 컴퓨터 기기를 갖춘 완벽한 사서교육원 실습실을 마련하여 21세기의 선도적 전문 사서직 양성 기관으로 발전하는 계기를 마련하였다.

성균관	사서교육원에서는 1급정사서과정, 2급정사서과정, 준사서과정을 개설 및 운영하고 있으며 현재까지 8,500여명의 졸업생을 배출하였다. 

성균관	이들 대다수가 국내 주요 도서관 및 각종 정보자료실 등에서 사서로서 대한민국의 문헌정보학 및 도서관 발전에 기여하고 있다. 

성균관	향후에는 도서관, 자료실 및 정보센터 뿐만 아니라 정보통신분야로의 진출도 가속화 되고 있다.

성균관	2005년 3월에 설립하였으며, 이것대학교 자연과학캠퍼스 내에 위치하고 있다. 

성균관	탄소나노튜브를 세계 최초로 개발한 이이지마 스미오 박사가 현재 원장으로 재직하고 있다. 

성균관	영문 명칭인 skk advanced institute of nanotechnology를 줄여 saint라고 부르기도 한다. 

성균관	세계적 수준의 연구진을 구축되어 있으며, 내부적으로는 grap hene nano device팀, nano-based solar cell technology팀, flexible oled팀, 생체 재료기반 나노복합체 및 소자기술팀의 융복합 연구그룹으로 구분된다. 

성균관	친환경에너지자동차부품소재연구센터과 나노소재기반휴먼인터페이스융합연구센터를 소속 센터로 가지고 있다. 

성균관	scie급 국제저널인 nano 를 발간하고 있다.

성균관	동아시아학술원은 유학사상을 기반으로 대한민국을 포함한 동아시아의 전통 문화와 현대 문제를 연구함으로써 민족문화를 창달하고 국제적 상호이해를 돈독히 하는 것을 목적으로 2000년 3월 1일에 설립되었다. 

성균관	수기치인의 유교정신을 건학이념으로 하는 이것대학교는 오랫동안 동아시아학 진흥에 깊은 관심을 기울여왔다. 

성균관	이것의 오랜 염원에 힘입어 설립된 동아시아학술원은 국제 동아시아학 학계의 중심기관으로 발돋움하고 있으며 21세기 국제 사회의 주요 관심사가 될 동아시아 문화를 미래 지향적 관점에 입각하여 연구하고 있다. 

성균관	또한, 연구와 교육을 유기적으로 결합함으로써 새로운 학문 전략을 수립하고, 연구 모델의 새로운 패러다임을 창출하고자 노력하고 있다.

성균관	동아시아학술원은 기존의 학문 분류 체계를 묵수하지 않고, 통합학문적 연구를 통해 연구와 교육 기능을 동시에 수행하는 통합시스템을 구축하고 있다. 

성균관	이를 위하여 research cluster, 산하연구소, 대학원 및 학부 교육과정, 자료정보 지원 기능을 동시에 갖추고 있으며, 각 단위의 유기적 통일성을 제고함으로써 시너지 효과를 창출하고 있다.

성균관	산하 기관으로 대동문화연구원 과 유교문화연구소, 동아시아지역연구소 와 서베이리서치센터 를 가지고 있다.

성균관	학부와 대학원 과정이 모두 개설되어 있으며, 2011년 현재 개설되어 있는 과정은 현재 다음과 같다.

성균관	2007년 교육인적자원부는 과학기술논문색인 발표 논문수에 의거한 이것대학교의 순위가 대한민국에서는 3위, 세계에서는 146위로 나타났다고 밝혔으며, 2009년에는 대학기부금순위에서 1위를 차지하였으며, 산학협력중심대학육성사업에서 1위로 선정되었다.

성균관	2010년에는 대한민국 교육과학기술부 대학경쟁력 평가에서 1위로 평가되었고, 대한민국 지식경제부의 글로벌 it인재 활용 사업 수행대학으로 최종 선정되었다.

성균관	2014년에는 영국 the 타임즈 세계대학평가에서 이것대학교가 세계 148위로 이는 대한민국 내 종합사립대 중 1위에 해당하는 순위이다. 

성균관	중앙일보 대학평가에서 2년 연속 대한민국 내 종합 사립대 1위를 차지하였고, 또한, 종합대학교 ncsi 조사에서 80점을 얻어, 8년 연속 1위를 차지하였다.

성균관	2015년 financial times는 경영전문대학원 평가에서 skk gsb가 4년 연속 대한민국에서 1위를 차지했다고 발표한 바 있다.

동양척식주식회사	이것은 일본 제국이 조선의 경제 독점과 토지자원의 수탈을 목적으로 세운 국책회사이다. 

동양척식주식회사	간단히 줄여서 동척이라고 부르기도 한다.

동양척식주식회사	이것는 대영제국의 동인도 회사를 본뜬 식민지 수탈기관으로, 1908년 제정한 동양척식회사법에 의해 세워졌다. 

동양척식주식회사	자본금 1,000만 원이며 조선은 설립 자본금의 30%에 해당하는 국유지를 출자했지만 주요 목적은 일본의 식민지로부터의 경제적 이익을 위해 토지와 금융을 장악하고 일본인들의 식민지 개척 및 활동을 돕는 것 곧 일본 제국의 식민지에서의 착취를 위한 기관이었다.

동양척식주식회사	1909년 1월부터 대한제국에서 활동을 개시하였다. 

동양척식주식회사	원래는 대한제국, 일본의 양쪽 국적의 회사였으나 1917년 본점을 도쿄로 옮기고 일본 국적의 회사가 되었으며 대한제국에 지점들을 두었다. 

동양척식주식회사	소유는 일본인에 한하였으며 활동지역은 이후 만주까지 확대되고 1938년부터는 다른 식민지인 타이완, 사할린, 남양군도 등으로 영업지역이 확대되었다. 

동양척식주식회사	1938년에는 9개 지점과 831명의 직원을 두었다. 

동양척식주식회사	조선인 간부로는 부총재 민영기와 이사 한상룡이 있었다.

동양척식주식회사	농업 토지의 매매, 임차, 경영, 관리, 건물의 건설, 매매, 대차 그리고 특히 오단백성이라고 불릴 정도로 얼마 안 되는 땅을 빌려 농사를 짓던 일본 소작인들의 한국으로의 이민을 지원하는 동척농업이민계획을 펼쳤으며, 조선 각지에 일본인 촌락을 건설하고 정착을 위한 많은 특혜를 베풀었다. 

동양척식주식회사	이것는 조선식산은행과 더불어 일제 강점기 내내 조선을 경제적으로 착취하는 대표적인 기관이 되었다. 

동양척식주식회사	1917년까지는 토지수탈을 목적으로 한 일본인 이주, 농업경영, 토지경영, 토지개량, 임업경영이 주력 사업이었지만 1930년대 이전까지는 금융 사업을 확장하면서 산미증식계획을 추진했다. 

동양척식주식회사	일제 강점기 당시 일본에서는 1916년 쌀폭동이라고 불린 식량 부족에 따른 민중들의 생존권 투쟁이 벌어졌기 때문에 조선에서의 식량 수탈을 실시하였던 것이다. 

동양척식주식회사	이것는 고대 로마 제국과 근대 서구 제국주의 국가들처럼 일본의 평화 곧 일본의 번영과 안정을 위해 식민지를 수탈하던 기관이라고 할 수 있다. 

동양척식주식회사	1930년대 이후에는 광업 부분으로 확장하고 전쟁 수행을 위한 군수 공업을 지원했다.

동양척식주식회사	처음 한국으로부터 토지 1만 7,714정보를 자본으로 출자를 받은 후 토지 매입으로 1913년까지 4만 1,148정보를 매입하였으며 조선 총독부에 의한 토지조사사업으로 국유지불하에 의해 1917년말 7만 5178정보의 토지를 소유하여 식민지 조선에서 조선총독부 다음으로 최대 지주가 되었다. 

동양척식주식회사	이후 계속 늘어나서 1942년말에는 20만722정보를 소유했다. 

동양척식주식회사	동척은 소작인들에게 5할이나 되는 고액의 소작료를 요구하거나, 춘궁기에 양곡을 빌려주었다가 2할 이상의 이자를 받는 등 경제 수탈에 앞장서 농민들의 원성을 샀다.

동양척식주식회사	소작민들에 대한 수탈은 한국인들의 대규모 해외 이주를 불렀다. 

동양척식주식회사	1933년까지 일본으로 113만 5852명, 만주와 연해주로 150만여 명이 이주한 것으로 집계된다.

동양척식주식회사	북률동척농장 소작인들의 투쟁.

동양척식주식회사	1922년 황해도 재령군의 동척 소유인 북률농장에서 이몽서를 주동으로 한 소작인들의 생존권 투쟁이 일어났다. 

동양척식주식회사	북률면 나무리들은 원래 조선왕조의 소유로 소작료는 1/4~1/3수준이었다. 

동양척식주식회사	그러나 1908년 재실급국유재산정리로 대부분의 궁장토가 역둔토로 편입되면서 소작료가 4~4.5할로 오르고 소작기간은 5년간으로 되었다. 

동양척식주식회사	복률면에서만 역둔토 2300정보를 점탈하였다. 

동양척식주식회사	1924년 11월 2일부터 4일간 동척 사리원지점에서 농민들은 흉작이 계속되어 먹을 것이 동이 나자 소작료 감면을 요구하는 투쟁을 벌였는데, 동척에서 이를 무시하고 일본인 이민자 40여명에게 총을 주어 유혈 사태까지 일어났다. 

동양척식주식회사	소작농민들의 투쟁이 계속되자 아예 동척은 소작권을 빼앗고 일본 이주농민에게 땅을 분배할 계획을 세웠는데, 이에 농민들이 더욱 격렬히 투쟁해 일시적인 타협이 이루어졌다. 

동양척식주식회사	그러나 미납 소작료 문제가 다시 불거져 교섭은 결렬되었고, 엽총을 쏘며 강제집행에 들어감으로써 북률투쟁은 실패로 돌아갔으며 대표자 5인은 6~8개월의 실형을 살고, 더이상 살 수 없게 된 370여호의 소작인들은 살 길을 찾아 만주로 떠나게 되었다. 

동양척식주식회사	북률 출신인 나석주 의사는 동척 간부를 죽이고 조선식산은행과 서울 동척 지사에 폭탄을 던졌다. 

동양척식주식회사	1927년부터는 일본인 이민촌이 들어서서 이들을 대신했다.

동양척식주식회사	수탈한 토지를 기반으로 일본인 농업 이민자들을 한국 각지에 정착시키는 사업을 추진하였다. 

동양척식주식회사	1917년까지 매년 1천호, 1926년까지는 매년 360호정도의 이민을 받아 1926년까지 9,096호가 한국에 정착하였다. 

동양척식주식회사	이들은 이것의 지원 아래 직접 경작하기보다는 지주가 되어 조선민중을 착취 압박한 일제의 대변자이며 앞잡이가 되었다. 

동양척식주식회사	이에 따라 조선인 빈농 약 29만 9천명이 토지를 상실하고 북간도로 이주했다.

동양척식주식회사	식민지 개척을 위한 척식자금을 운영하는 것은 주요업무의 하나였다. 

동양척식주식회사	1920년대에 만주 및 몽고 지역 진출을 위해 농공업개발자금의 공급 사업을 벌였다.

동양척식주식회사	1920년대 이후 광공업 분야를 중심으로 투자사업을 확대하여 동척계라 불리는 기업집단이 되었다. 

동양척식주식회사	1945년에는 이러한 회사가 52개사에 달했다. 

동양척식주식회사	이 중에는 조선유연탄, 동척광업, 비봉농사, 북선개발, 삼화광업, 조선아연광업, 조선도시경영, 해남농사등이 있었다.

동양척식주식회사	일본제국의 패망 이후 한국을 지배한 미군정은 1945년 9월 25일 제정된 "패전국 소속 재산의 동결 및 이전제한의 건"과 1945년 12월 6일 제정된 "조선 내 일본인 재산의 권리귀속에 관한 건"에 의해 모든 한국내 일본인 소유재산은 미군정청 소유가 되었다. 

동양척식주식회사	이때 이것의 소유재산을 인수 개편하여 "신조선회사"로 개명하였으며 1946년 2월 21일, 신한공사를 창설하였다.

동양척식주식회사	이회사의 소유경지는 한국 논밭 경지의 12.3%에 달했으며 소속된 소속농가는 58만7974호로 전체농가 217만 2435호의 27.1%였다. 

동양척식주식회사	1948년 3월 22일에는 중앙토지행정처로 바뀌었다. 

동양척식주식회사	이후 미군정에서 소유하던 토지는 토지개혁을 통해 한국 농민들에게 귀속되었다.

동양척식주식회사	현재 대한민국에 동척 지점 건물이 남아있는 곳은 부산, 대전 및 목포가 있다.

동양척식주식회사	이것 부산지점 건물은 대한민국 해방과 더불어 미국문화원, 미국영사관으로 쓰이다가 1982년 3월 18일 부산 미국문화원 방화사건이 발생하면서 1996년 미국연방정부에 의해 폐쇄되고 2층의 영사관도 철수했다. 

동양척식주식회사	미국은 그 후 이 건물을 비워둔 채 3년 동안 방치하였으며, 부산광역시와 시민단체의 거듭된 반환요청에도 묵묵부답이였다. 

동양척식주식회사	그러던 중 1999년 4월 30일 70년 만에 대한민국에 완전히 반환되었다.

동양척식주식회사	약 3년간의 내부 공사를 거쳐 2003년 7월 3일 총 200여점의 유물과 2개의 전시실을 갖춘 부산근대역사관으로 정식 개관하게 되었다.

동양척식주식회사	이것 대전지점 건물은 1922년 건립되어 현재도 대전 구도심에 남아있으며, 등록문화재 제98호로 지정되어 있다. 

동양척식주식회사	815 광복 이후 대전체신청, 대전전신전화국으로 사용되었으며, 1984년 민간에 매각되어 현재는 상업용 건물로 쓰이고 있다. 

동양척식주식회사	상업시설로 개조되면서 외관과 내부가 많이 변형되었으나 일제 강점기 대전을 상징하는 역사적인 근대 건물로 가치가 인정되어 2004년 9월 대한민국 문화재청이 등록문화재로 지정하였다.

동양척식주식회사	이것 목포지점 건물은 전라남도 기념물 174호로 지정되어 있으며 옛 일본인 거류지에 아직 남아있다. 

동양척식주식회사	붕괴 위험으로 1998년 해군의 철거 조치가 내려질 뻔 했으나, 각계의 반발과 1920년대의 건물로는 유일하다는 데 착안하여 일제 강점기를 잊지 않기 위해 사적지로 삼아야 한다는 의견에 따라 보존되었다. 

동양척식주식회사	후에 목포근대역사관으로 개장하면서 근대사진전을 열고 있다.

동양척식주식회사	일제의 조선 경제적 수탈 기관 및 정책들.

동양척식주식회사	총독부는 조선을 효율적으로 통치 및 병참기지화하기 위해서 조선의 경제를 효율화하는것이 필수적이었다. 

동양척식주식회사	그로 인한 수단들이 바로 이것같은 경제 기관이나 산미증식계획과 남면북양같은 경제 정책들이 핵심이었다. 

아보가드로수	아보가드로 수는 몰질량을 포함한 1mol의 구성 입자 속에 들어 있는 입자의 수이다. 

아보가드로수	이 상수는 국제단위계에서 6.0221412910 mol의 값을 가진다.

아보가드로수	이 물리 상수의 이름은 19세기 이탈리아의 과학자 아메데오 아보가드로를 딴 것이다. 

아보가드로수	장 바티스트 페랭이 이 이름을 처음 사용했다. 

아보가드로수	페랭은 이 수를 "아보가드로 상수"로 불렀다. 

아보가드로수	이 상수의 값은 1865년 요한 요제프 로슈미트가 이상 기체 법칙을 이용해 계산해 냈으며, 그래서 독일어 권에서는 이 값을 "로슈미트 수"라고 부르기도 한다. 

아보가드로수	로슈미트 수는 원래 1cm 내에 들어있는 입자 개수에 붙여진 이름이었다.

리스트	연결 이것, 링크드 이것는 각 노드가 데이터와 포인터를 가지고 한 줄로 연결되어 있는 방식으로 데이터를 저장하는 자료 구조이다. 

리스트	이름에서 말하듯이 데이터를 담고 있는 노드들이 연결되어 있는데, 노드의 포인터가 다음이나 이전의 노드와의 연결을 담당하게 된다.

리스트	연결 이것의 종류로는 단순 연결 이것, 이중 연결 이것 등이 있다.

리스트	연결 이것는 늘어선 노드의 중간지점에서도 자료의 추가와 삭제가 o의 시간에 가능하다는 장점을 갖는다. 

리스트	그러나 배열이나 트리 구조와는 달리 특정 위치의 데이터를 검색해 내는데에는 o의 시간이 걸리는 단점도 갖고 있다.

리스트	단순 연결 이것는 각 노드에 자료 공간과 한 개의 포인터 공간이 있고, 각 노드의 포인터는 다음 노드를 가리킨다.

리스트	이중 연결 이것의 구조는 단순 연결 이것와 비슷하지만, 포인터 공간이 두 개가 있고 각각의 포인터는 앞의 노드와 뒤의 노드를 가리킨다.

리스트	원형 연결 이것는 일반적인 연결 이것에 마지막 노드와 처음 노드를 연결시켜 원형으로 만든 구조이다.

사자	이것는 고양이과에 속하는 동물이다. 

사자	이것는 흔히 백수의 왕으로 불리며, 한 마리의 수컷이 여러 암컷들을 거느리고 다니는 습성으로 인하여 수이것는 동서고금 가리지 않고 왕권의 상징으로 사용되어왔다.

사자	아종에 따라 다르지만, 수컷은 몸길이 2.6-3.3m, 꼬리길이 70cm-105cm, 몸무게 160-250kg, 어깨높이는 0.9-1.1m에 이르며, 암컷은 몸길이 1.9-2.6m, 꼬리길이 30-70cm, 몸무게 100-182kg, 어깨높이는 0.2-0.9m로 수컷은 암컷보다 훨씬 크다. 

사자	몸통이 짧고 다리가 길며, 배가 달라붙어 있어 달리기에 적당하다. 

사자	수컷은 1년 반이면 목에 특유의 갈기가 나기시작하고, 4년이지나면 더욱 풍성해진다. 

사자	또한 암컷은 어릴 적 반점이 약간 남아있다. 

사자	크고 두꺼운 발에는 먹이를 할퀴고 꿸 수 있는 구부러진 날카로운 발톱이 있는데 사용하지 않을 때는 발에 있는 발톱집으로 들어가 있어 항상 날카롭게 유지된다. 

사자	이는 30개이며, 큰 송곳니 4개로는 먹이를 물어 죽인다.

사자	이것는 대부분 무리지어 생활한다. 

사자	한 무리는 성숙한 젊은 수컷 1-3마리와 암컷 10마리, 늙은 암컷 5마리, 덜 성숙한 암컷 2마리,덜 성숙한 수컷 1마리, 한 살 이상의 새끼 1-2마리, 한 살 이하의 새끼 1-5마리로 이루어지는데, 이것을 프라이드라고 한다. 

사자	프라이드는 거의 일정한 행동권을 갖는데 보통 40-50 반경에서 이루어진다. 

사자	프라이드 가운데 가장 큰 프라이드를 슈퍼프라이드라고 부르는데 약 30마리의 구성된 것도 알려져 있다. 

사자	이것의 무리는 슈퍼프라이드 규모라 해도 완전히 성숙한 수이것는 오직 우두머리의 역할을 하는 1마리 뿐이다. 

사자	수이것는 하루에 20시간을 자거나 쉬면서 보낸다. 

사자	반면 암이것들은 하루종일 사냥한다. 

사자	큼직한 먹이로 포식을 했을 때는 꼼짝 않고 24시간 내내 쉰다. 

사자	그러나 배가 고프면 먹이를 찾아서 24km나 가기도 한다. 

사자	이것는 자신의 텃세권 안에서 낯선 이것가 사냥하지 못하게 한다. 

사자	수이것들은 덤불에 냄새가 나는 분비물을 배설하는데 3-4주 가며, 또 포효함으로써 영역을 알리고 침입자에게 나가라고 경고한다. 

사자	보통 포효는 8km까지 전달된다고 한다. 

사자	분비물은 3-4주 간다. 

사자	그러면 침입자는 이미 주인이 있는 영역임을 알게 된다. 

사자	그러나 경고를 무시하고 나가지 않으면, 침입자가 죽는 경우도 생긴다. 

사자	이것는 일부다처제의 생활을 하고 있으며 이로 인하여 이것의 무리에서 장성한 수이것는 단 한마리 뿐이다. 

사자	이 때문에 장성한 수이것는 무리에서 이탈하여 다른 이것무리의 수이것를 공격한다. 

사자	수이것의 경우 포유류 중에 유난히 잠이 많아 사냥은 암이것들이 대신 담당하면서 수이것는 암이것들이 갖다 바치는 사냥감으로 살아간다. 

사자	한마디로 수이것는 포유류 중, 가장 게으르다고 볼수있다. 

사자	수이것는 무리의 우두머리일 경우 다른 수이것와의 힘겨루기를 할 때만 그 용맹성을 보인다. 

사자	무리에 침입한 수이것가 기존의 리더였던 수이것를 상대로 이기고 집단을 가로채면 태어난 새끼이것들을 모조리 물어 죽인다. 

사자	이 때문에 일반적으로 어린이것의 25%가 새로 우두머리가 된 수이것들에 의해 죽임을 당한다.

사자	사냥은 낮에도 하지만 주로 밤에 하는데 낮보다는 먹잇감을 쉽게 기습할 수 있기 때문이다. 

사자	사냥감은 주로 영양얼룩말혹멧돼지코뿔소물소아프리카코끼리 등을 비롯하여 물고기거북, 기린 등 무엇이든 먹는다. 

사자	시속은 보통 60km로 달리지만, 최고 속도는 80km에 이른다. 

사자	추적거리는 100-200m이다. 

사자	이것는 굶주린 상태와 배가 아주 부른 상태를 반복한다. 

사자	일 주일 동안 먹이를 잡지 못할 때도 있으나 대개 3-4일에 한 번씩 먹을 것을 잡아서 배가 부르도록 먹는다. 

사자	죽인 먹이를 그늘진 곳으로 끌고 가기도 하는데, 한 마리의 이것가 270kg이나 되는 얼룩말을 끌고 갈 수 있다. 

사자	무리가 모여 함께 먹이를 먹는데, 우두머리인 수이것의 몫은 항상 보증되어 있는 반면 나머지 구성원들은 자기의 몫을 차지하려고 서로 으르렁대거나 위협한다. 

사자	몸집이 큰 동물은 대체로 이것가 낼 수 있는 최고 속도인 시속 60km보다 빠르기 때문에 잡기가 어렵다. 

사자	그래서 이것는 먹이감에 몰래 접근하여 기습해야 한다. 

사자	땅에 납작하게 엎드려서 몸을 숨기고 천천히 먹이감으로 다가간다. 

사자	약 15m 정도 거리에 이르렀을 때 앞으로 달려나가 엉덩이나 옆구리, 아니면 머리를 꽉 물고 땅에 쓰러뜨린다.

사자	암이것들은 임신하지 않는 이상 거의 매달 2~3일간 발정하며, 발정시 15분에 한 번씩 짝짓기를 한다. 

사자	이렇게 짝짓기를 매우 자주 하는 이유는 바로 이것의 수정 가능성이 낮기 때문이이다. 

사자	게다가 그렇게 힘들게 낳은 새끼 이것 다섯 마리중 한마리 꼴로 성체가 될 때 까지 생존하기 때문에, 한 마리의 이것를 낳아 성체까지 키우기 위해서 평균적으로 수이것는 3천번 이상의 짝짓기를 해야한다. 

사자	이것가 수정하기 힘든 이유는 이것수가 줄어들어 근친 교배가 많아지면서 이것들이 점점 약해졌다고 학자들이 말한다. 

사자	암이것는 짝짓기를 한 후에 누워서 뒹구는데 이런 행위는 정자가 깊숙이 들어가기 위한 것이라고 한다. 

사자	암이것가 사랑을 구할 때도 이런 행위가 동물학자들에 의해 목격되었다. 

사자	학자들이 초음파를 사용하여 조사한 것에 근거하면 암이것는 자궁이 고양이의 자궁보다 4배의 근육이 있어서 사냥시에 배아를 안전하게 지킬 수 있다고 한다. 

사자	충격흡수력이 매우 뛰어나다. 

사자	태아 이것는 사냥에 필요한 기술을 자궁속에서 연습할 정도로 발차기 동작 등이 특이하다고 한다. 

사자	임신 기간은 100-116일이며, 최대 2-6마리를 낳는다. 

사자	건기에는 강가의 덤불에서, 우기에는 약간 높은 바위 뒤에서 새끼를 낳는다. 

사자	새끼의 몸길이는 약 20cm, 꼬리길이는 약 10cm, 몸무게는 1.0-1.5kg 정도로, 2-3주가 지나면 완전히 눈을 뜨고, 8-10주 동안 젖을 먹는다. 

사자	3주가 지나면 걸을 수 있고, 4-5주가 되면 움직이는 것을 따라다거니거나 장난을 치며, 5-7주가 되면 어미 뒤를 따라다니게 된다. 

사자	이때 어미는 새끼를 자신이 잡은 먹이로 데려가 처음으로 고기를 맛보게 한다. 

사자	새끼가 혼자 사냥할 수 있는 나이인 18-24개월이 될 때까지 어미는 다른 새끼를 낳지 않는다. 

사자	이것는 때로 새끼를 버리기도 하는데, 먹이가 부족하면 어미만 먹고 새끼는 굶긴다. 

사자	그러면 새끼는 일년안에 절반 정도만 살아 남는다. 

사자	새끼는 2세 정도면 독립을 하는데, 암컷의 경우, 무리에서 독립하는 시기가 늦고 위기일때에는 가까운 무리를 잡아 도움을 받는 반면, 수컷의 경우는 독립시기가 매우 이를 뿐 아니라 행동반경이 매우 넓기 때문에 위험에 처하는 경우가 잦다. 

사자	4세가 되면 성적으로 완전히 성숙한다. 

사자	이 때가 되면 우두머리 숫이것가 아들들을 쫓아내어서 새로운 암컷을 만나게 한다. 

사자	이들은 암컷을 차지하기위해 다른 수컷과 격렬한 싸움을 벌인다. 

사자	이것는 영구적으로 이용하는 굴이나 둥지가 없으므로 어미는 새끼들을 안전한 장소로 한 마리씩 입으로 물어다 옮기는데, 어미가 사냥을 나간 사이에 하이에나, 표범, 다른 숫이것들이 새끼들을 노린다. 

사자	건기에 새끼들의 70%가 죽는다. 

사자	숫이것와 암호랑이를 교배하여 얻은 새끼를 라이거라고 한다. 

사자	최근 인간에 의해 임시적 만들어진 라이거는 보통 호랑이의 40%가 더 크다. 

사자	큰 이유에 대하여 정확한 원인이 밝혀지지는 않았지만 현재로서는 억제 성장호르몬에 문제가 있는 것으로 알려지고 있다.

사자	수이것들은 암이것보다 힘은 월등하게 세며 둘이 맞대결을 시킬 경우 수이것가 압승하지만 몸이 크고 느려서 동물을 사냥하기가 쉽지 않다. 

사자	그래서 사냥의 몫은 암이것들의 역할이다. 

사자	암이것들은 새끼를 낳은 자신의 자식만 기를 뿐아니라, 다른 어미의 새끼들에게도 젖을 먹여 기른다. 

사자	교육도 모든 새끼들에게 하며 매우 관대하다. 

사자	수이것는 새끼들을 거의 돌보지 않지만, 위기일때 돌본다. 

사자	다른 수이것가 자신의 자리를 차지하게 될 경우 새끼들을 물어죽이는 습성이 있기 때문에 수이것들은 자신의 새끼를 보호하기 위해 다른 수이것와 싸울 때 최고의 용맹을 보이며, 이 용맹은 암이것들이 절대 낼 수 없는 엄청난 용맹이다.

사자	수이것는 영역을 돌보면서 자신의 왕국을 지킨다. 

사자	교배들을 통하여 자신들의 후손을 만들어내는데 큰 역할을 하며 젊은 수이것들은 공동체를 떠나 다른 왕국의 늙은 수이것들을 몰아내고 그 수이것들의 새끼는 죽이고 자신들의 후손을 번식시킨다. 

사자	수명은 암이것보다 짧다.수이것는 새끼들을 거의 돌보지 않지만, 위기일때 돌본다. 

사자	다른 수이것가 자신의 자리를 차지하게 될 경우 새끼들을 물어죽이는 습성이 있기 때문에 수이것들은 자신의 새끼를 보호하기 위해 다른 수이것와 싸울 때 최고의 용맹을 보이며, 이 용맹은 암이것들이 절대 낼 수 없는 엄청난 용맹이다.

사자	이것의 아종은 일반적으로 8종 정도가 있는 것으로 보고 있다. 

사자	각 아종의 특징은 다음과 같다.

사자	 북동부콩고이것 : 수컷 몸길이가 175~190cm 정도이며 갈기의 길이가 짧은 편이다. 

사자	콩고의 북동부 지역에 분포한다. 

사자	한때는 그 수가 충분했으나 인간 활동과 서식지 감소로 인하여 개체수가 급감하였다.

사자	 서남아프리카이것 : 앙골라이것라고도하며 최초로 자이르의 카탕카 지방에서 확인되어 카탕카이것라고도 부르는 경우도 있다. 

사자	꼬리를 포함하여 수컷은 전체길이 2.5~3.1m, 몸무게 140~242kg 정도이며 암컷은 2.3~2.65m, 105~170kg 정도의 크기이다. 

사자	어깨높이는 90~120cm 정도이다. 

사자	다른 아종에 비하여 밝은 색의 황색 털을 갖는다. 

사자	학자에 따라 마사이이것와 같은 아종으로 취급하는 경우도 있다. 

사자	나미비아, 앙골라, 자이르, 짐바브웨, 잠비아 등 서남아프리카에 분포한다.

사자	 트란스발이것 : 수컷은 몸길이 1.8~2.4m, 몸무게 150~250kg 정도이며 암컷은 몸길이 1.5~2m, 몸무게 110~185kg 정도이다. 

사자	갈기가 길고 풍성하다. 

사자	아프리카 동남부의 트란스발 지역에 분포한다.

사자	 바바리이것 : 몸길이 270~330cm, 몸무게 220~270kg의 대형 이것이다. 

사자	검은색이 도는 황갈색의 긴 털을 가지며 모로코와 이집트 바바리 지방에 분포했다. 

사자	1891년 알제리에서, 1922년에 모로코에서 마지막 야생 개체가 사살되며 야생에서는 완전히 멸종하였다. 

사자	다만 모로코나 에티오피아의 왕실 등에서 격리하여 기르던 개체들 중 일부가 남아 현재는 모로코의 테마라동물원을 비롯한 몇몇 동물원에 바바리이것의 후손으로 확인된 개체들이 소수 사육되고 있다.

사자	 마사이이것 : 동아프리카이것라고도 한다. 

사자	가장 흔하게 관찰되는 아종으로 수컷은 몸길이 230cm, 몸무게 195kg 정도이며 중형에 속한다. 

사자	어깨높이는 1m 정도이다. 

사자	에티오피아와 케냐, 탄자니아 등 동아프리카 지역에 분포한다. 

사자	학자에 따라 차보 국립공원 내에 서식하는 개체군은 차보이것라 부르기도 한다.

사자	 아시아이것 : 인도이것, 페르시아이것라고도 한다. 

사자	몸길이 1.5~2.5m, 몸무게 120~250kg 정도이다. 

사자	과거에는 인도에서 터키, 아라비아, 방글라데시에 걸쳐 서아시아 전역에 널리 분포하였으나 현재는 인도 기르 국립공원의 보호구역에 300마리 정도가 있는 것으로 추정된다. 

사자	세계자연보전연맹에서 심각한위기종으로 지정하였다.

사자	 세네갈이것 : 서아프리카이것라고도 한다. 

사자	수컷은 몸길이가 270~290cm 정도이며 붉은 갈기를 갖고 있다. 

사자	세네갈과 나이지리아 등지를 비롯한 서아프리카 지방에 분포하고 있으며 개체수가 적어 세계자연보전연맹에서 멸종위기종으로 지정하였다.

사자	 케이프이것 : 수컷의 몸길이 2.4m, 꼬리길이 90cm 정도의 대형종으로 황갈색 털이 전신을 덮고 있으며 갈기는 검은 색이다. 

사자	귀에는 검은색의 털이 나 있다. 

사자	주로 남아프리카공화국의 케이프주와 나탈주에 서식했으나 1860년대 중반에 야생에서는 완전히 멸종되었다.

사자	오랫동안 사람들은 용감함을 과시하기 위해 이것를 사냥했다. 

사자	괴력을 가진 역사의 경우는 무기도 없이 혼자 이것를 죽이기도 했다. 

사자	아주 최근까지도 동아프리카의 마사이족 전사들은 맨발로 이것를 추격하여 여러명이 창을 가지고 사냥하기도 했다. 

사자	이것는 사람과 맞닥뜨리는 것을 피한다. 

사자	자신에게 상처를 입거나 공격을 하지 않은 사람에게는 거의 공격하지 않는다. 

사자	그러나 자신이 화가 나거나 상처를 입었을 때는 사나워진다. 

사자	실험에 의하면 이것에게 처음 오는 사람이 약 50m 정도까지는 이것가 경계를 하지 않지만 점점 가까이 갈수록 경고의 메시지를 보내고 몇 m 안에 접근하면 즉시 공격한다고 한다. 

사자	옛날에는 유럽서남아시아인도아프리카의 여러 지역에 이것가 살았다. 

사자	그러나 사람들이 정착하면서 수천 마리의 이것를 죽였고 이제 서남아시아와 아프리카의 북부에는 살지 않는다. 

사자	인도의 기르숲에 약 200마리가 살고 있을 뿐이다. 

사자	이 밖에도 아프리카 중부와 남부의 동쪽지역에도 살고 있지만, 대부분 사냥꾼으로부터 보호를 받는 국립공원과 보호구역에서 산다. 

사자	또한 사람들은 이것를 길들여 서커스 공연 등에 이용한다. 

사자	새끼 이것는 쉽게 길들일 수 있으며, 어릴 때는 귀여운 애완동물이 된다. 

사자	그러나 자라면 집에서 기르기는 위험하다. 

사자	몇몇 이것들은 사람을 먹이로 삼아 잡아먹기도 하는데 특히 아프리카 차보의 이것들이 유명하다.

사자	아르헨티나에서는 루카스 토마스라는 청년이 이것를 때려잡겠다며 이것우리에 뛰어든 적도 있었다.

사자	"채식하는 이것 리틀 타이크"라는 책이 나왔는데, 이 실화 속에 나오는 이것는 특이하게도 고기를 절대 먹지 못하며, 자기가 살고 있는 목장에서 자기보다 약한 다른 동물들과 평화롭게 지낸다.

사자	이것의 로망스어 이름은 대부분 비슷하다. 

사자	모두 에서 파생되는데, , , rw 역시 서로 비슷하게 발음된다. 

사자	그리고 이것는 칼 폰 린네의 18세기 말 작품, systema naturae에서 felis leo라고 묘사된 많은 종들 중에 하나이기도 하다. 

사자	이것의 학명 panther leo는 그리스어 pan- ther이란 뜻으로 붙여졌을 것으로 추정되지만, 단지 민간 어원이란 주장도 제기되고 있다. 

사자	비록 어떤 고전적인 언어에서 panther leo가 파생됐는지는 모르지만 panther은 동아시아에서 유래된 "희끄무레한 동물", 또는 "누르스름한 동물"을 뜻할 것이라는 주장도 있다. 

사자	한국어의 이것란 이름은 중국어 한자표기를 거쳐 들어온 것이지만, 중국어가 어원은 아니다. 

사자	뒤에 붙는 는 홑음절로는 의미전달이 불안정하기 때문에 특별한 의미없이 음절을 늘려주는 접미사로 붙은 것이며, 이것의 사란 한자는 개사슴록변에 스승 가 결합된 형성자로 이루어져 있는데, 이는 의미요소를 갖는 부수를 덧붙임으로서 의 의미를 한정하기 위함이다. 

사자	 이것는 서역을 거쳐 들어왔는데, 현대 페르시아어에서는 이것를 shir 라고 함으로 이것의 음역으로 생각되고 있다. 

사자	다만, 현재 페르시아어의 직계 조어에 해당하는 언어라기보다는, 이란어군에 속하는 언어 가운데 하나를 거쳐 들어온 것으로 보고 있다.

사자	탄자니아의 라에톨리에서 발견된 가장 오래된 이것 화석은 적어도 350만년 전부터 있었던 화석이다. 

사자	한편 한반도에서도 이것가 서식하였는데 구석기시대의 동굴 유적에서 이것의 화석이 발견된다. 

사자	한반도의 이것는 아프리카이것가 아니라 동굴이것와 비슷한 종류인 것으로 보고 있다.

사자	구약성서의 내용중 삼손이 이것를 때려잡은 내용이 있다.

사자	인도의 국장도 '이것'이며 부처를 상징하는 상징물로도 표현된다.

사자	1994년 라이온킹에서 나온 이것는 이것의 아종인 바바리이것를 모티브를 했다. 

사자	물론 주인공인 심바도 그 중 하나이다.

사자	해리포터 시리즈에서 해리포터가 속한 그리핀도르를 상징하는 동물이다.

사자	구약성서의 사사기에 따르면, 삼손이 이것를 때려잡았다고 한다. 

사자	동화 오즈의 마법사에서 이것가 용기를 찾으러 도로시의 일원이 된다는 내용이 있다.

사자	밀림의 왕자 레오는 백이것를 다룬 일본의 애니메이션이다.

사자	미국 레고의키마의 전설의 이것를 의인화시킨 이것부족이있는데 주인공이 이것부족의 왕자 라발이다.

사자	이것는 대개 용기와 왕을 상징하는 동물이다.

폴란드	역이것 표기법 또는 후위 표기법은 연산자를 연산 대상의 뒤에 쓰는 연산 표기법이다.

폴란드	예를 들어, 중위 표기법에서 "1 + 2"와 같은 의미를 지니는 식은 역이것 표기법으로는

폴란드	또한, * 4를 역이것 표기법으로 쓰면 다음과 같다.

폴란드	이와 같은 방식은 수식을 계산할 때 특별한 변환이 필요없이, 수식을 앞에서부터 읽어 나가면서 스택에 저장하면 된다는 장점이 있다. 

폴란드	또한, 중위 표기법에서는 연산자의 우선순위가 모호해서 괄호가 필요한 경우가 있지만, 역이것 표기법에서는 그러한 문제점이 발생하지 않는다. 

폴란드	그러나 인간의 눈으로 쉽게 이해하거나 계산하기 힘들다는 문제점이 있어 눈에 보이는 표기보다는 주로 프로그램 내부의 표기법으로 사용한다.

폴란드	 * 를 역이것 표기법으로 쓰면 다음과 같다.

폴란드	이 식은 다음과 같이 계산된다.

고양이	이것과는 식육목 동물 중에서도 가장 육식성이 강한 동물들의 과이다. 

고양이	사자와 호랑이를 제외하고는 대부분 암컷이 수컷보다 크며, 진화학적으로는 사향이것과, 하이에나과, 몽구스과에 가깝다. 

고양이	첫 이것과는 4000만 년 전 에오세에 출현했다. 

고양이	기원전 20~50세기 경에 길들여진 집이것가 있고, 이의 야생종이 아프리카와 서아시아에 서식하고 있다. 

고양이	이것과 동물로는 사자, 호랑이, 표범, 재규어, 치타, 살쾡이, 퓨마 등이 있다.

고양이	대부분 이것과 동물들은 물을 싫어하는 습성이 있지만 호랑이, 재규어는 예외다. 

고양이	호랑이는 유일하게 수영을 즐기고, 물에 들어가는 것을 좋아한다고 한다.

네덜란드	이것는 서유럽과 카리브 제도에 걸쳐 있는 이것 왕국의 구성국으로 수도는 암스테르담이나, 정부 및 각종 행정기관이 밀집한 도시는 헤이그이다. 

네덜란드	홀란트 지방에서 딴 이름인 홀란트라고 부르기도 하며 이를 한문으로 음차한 화란으로도 알려져 있다. 

네덜란드	이것 왕국의 대부분을 차지한다. 

네덜란드	인구 밀도가 높은 나라로 국토의 25%가 해수면보다 낮은 지역이다. 

네덜란드	이것라는 이름도 '낮은 땅'이란 뜻이다. 

네덜란드	이 나라는 제방과 풍차, 나무 신발, 튤립으로 유명하다.

네덜란드	독일, 벨기에, 그리고 바다를 사이에 두고 영국에 둘러싸여 있으며 총 면적은 4만 1000이다. 

네덜란드	북해에 면해 있는 국토는 라인 강), 마스 강, 스헬더 강 등이 만드는 삼각주를 중심으로 저지대가 펼쳐져 있다. 

네덜란드	남서쪽은 구릉지대로 되어 있으나 림뷔르흐 주에 있는 이 나라 최고 지점조차도 321m에 지나지 않는, 전체적으로 평탄한 국토를 가지고 있다.

네덜란드	현재 소유하고 있는 카리브 해의 해외 영토인 아루바 섬과 퀴라소, 신트마르턴, 보네르 섬, 사바 섬, 신트외스타티위스 섬도 포함한다. 

네덜란드	과거에는 '이것령 기아나'라는 이름을 가진 수리남은 물론 본국의 100여 배도 넘는 땅인 인도네시아도 '이것령 동인도'라는 이름으로 식민지에 포함되었었다.

네덜란드	이것는 위도가 높은 곳에 있지만, 북부 지역은 북해의 난류와 편서풍의 영향을 받는 해양성 기후로 1년 내내 온화한 편이다. 

네덜란드	여름과 겨울의 기온차는 작지만, 날씨는 변하기 쉽다. 

네덜란드	그러나 남동부 지역은 대륙성 기후의 영향을 받아 기후가 거칠고 기온차도 심하다.

네덜란드	켈트와 게르만인이 자리잡고 살던 이것에 로마인이 들어와 외국 지배의 역사가 시작된 것은 bc 50년 경이다. 

네덜란드	남부의 마스트리흐트에 로마 시대의 요새 유적이 남아 있다. 

네덜란드	로마 지배의 말기에는 프랑크와 색슨-프리스인들이 들어와 정착하기 시작했고 이 무렵 이것에 기독교가 자리잡기 시작했다. 

네덜란드	이슬람을 막은 카롤루스 대제가 교황 레오 3세로부터 신성로마제국 황제의 관을 받았다. 그가 사망한 이후, 유럽은 베르됭 조약으로 서중동 프랑크로 나뉘게 되는데, 이 때 저지대 국가는 스헬데 강을 중심으로 서쪽은 서프랑크 왕국에, 동쪽은 동프랑크 왕국에 속하게 된다. 

네덜란드	10~13세기에는 상업을 중심으로 하는 도시가 건설되기 시작하였으며, 홀란트 백작이 북부를 중심으로 세력을 강화하였다.

네덜란드	14세기에 접어들어서는 부르고뉴 공작 지배하에 들어가고, 15세기에는 오스트리아의 합스부르크 가문의 지배를 받게 되었다. 

네덜란드	16세기에 들어와 에스파냐의 지배를 받게 되었을 때에는 근대 자본주의에 눈을 뜨게 된 시민들이 우상파괴 폭동사건과 이것 종교개혁 등의 끈질긴 저항으로 에스파냐 세력을 몰아내고, 1588년 공화국으로 독립을 쟁취하기에 이른다. 

네덜란드	공화국은 1815년에 폐지되고 이것는 입헌군주제로 바뀐다.

네덜란드	무역국으로 발돋움하면서 문화적으로도 황금기에 접어든다.

네덜란드	1588년에 이것 연방 공화국이 성립되자 정치적으로 안정을 되찾은 이것는 해외 진출의 황금시대를 맞이하였다. 

네덜란드	17세기에는 주식회사인 연합 동인도 회사를 설립하여 세계 제일의 무역국으로 발돋움하였다. 

네덜란드	이것 동인도 회사는 주주들의 투자를 받아서 설립된 주식회사였다. 

네덜란드	이것 상인들은 남아프리카와 동남아시아 등지에 인도네시아 등의 방대한 식민지를 건설하였으며, 북미 대륙에도 뉴암스테르담을 건설하기까지 하였다. 

네덜란드	오세아니아에도 간 상인들은 뉴질랜드를 발견하기도 하였다. 

네덜란드	이것 상인들은 일본에도 진출하였는데, 일본에서는 나가사키에 활동 공간을 마련해주었으며, '난학'이라고 불리는 이것 문화를 배워가기도 했다. 

네덜란드	이는 막부시대 일본에서 금지한 종교인 기독교의 선교를 하지 않고 무역에만 관심을 가졌기 때문이다. 

네덜란드	한편, 이 시기에 문화적으로도 황금기를 맞이하여, 렘브란트 판 레인과 요하네스 페르메이르 등의 화가와 에라스무스, 스피노자와 같은 철학자도 배출하였다. 

네덜란드	특히 에라스무스는 그 자신은 로마 가톨릭 사제였지만, 우신예찬으로 로마 가톨릭교회를 비판한 종교 개혁자였으며, 개신교 종교개혁자들인 루터, 츠빙글리의 사상형성과 성공회가 로마 가톨릭 교회에서 분리된 영국 종교개혁에 영향을 주었다. 

네덜란드	이것는 미국의 뉴욕 주, 뉴저지 주 등을 식민지로 삼고 인도네시아를 식민화하였다.

네덜란드	그러나 이것를 견제하려는 영국과의 계속되는 전쟁에서 밀려나 세계의 상권을 영국에 빼앗기게 되었으며, 1793년 2월 1일, 프랑스는 이것에 선전 포고하였다. 

네덜란드	1810년에는 프랑스 혁명의 소용돌이에 휘말려 프랑스 영토가 되기도 하였다. 

네덜란드	그러나 1815년 빈 회의의 결과 이것 왕국이 새로이 탄생하였다. 

네덜란드	하지만 로마 가톨릭 국가인 벨기에와 개신교 국가인 이것가 합병된 왕국이었기 때문에, 1831년 벨기에가 이것로부터 독립하여 벨기에 왕국을 건국했다.

네덜란드	제2차 세계 대전에서는 중립을 지키지 못하고 나치 독일의 지배하에 들어갔다. 

네덜란드	안네의 일기로 유명한 안네 프랑크도 나치 독일의 이것 점령기의 인물 중 하나이다. 

네덜란드	전후 이것는 안정된 정치와 높은 경제 발전을 이루었다. 

네덜란드	그러나 일본의 지배하에 있던 식민지 인도네시아가 종전과 동시에 독립을 선언하자, 이것군이 이를 탄압하여 인도네시아 독립전쟁으로 이어졌으며, 많은 비난 끝에 유엔의 중재로 독립을 승인하였다. 

네덜란드	현재는 카리브 해의 이것령 안틸레스와 아루바만이 식민지의 잔재로 남아 있다. 

네덜란드	1971년에는 맥도날드 햄버거집이 이것 잔담에 상륙하였다.

네덜란드	이것는 입헌군주제 국가로서 현재의 군주는 빌럼알렉산더르 국왕이다. 

네덜란드	대의 민주주의를 채택하고 있다. 

네덜란드	이것 의회는 상원과 하원이 있는 양원제로 임기는 각각 4년이다. 

네덜란드	행정부 장관은 총리에 의해 지명되며 14개의 행정부서가 있다. 

네덜란드	현재의 총리는 마르크 뤼터이다. 

네덜란드	최고법원과 5개의 고등법원에 각 지방법원과 간이법원이 속해해 사법권을 행사한다. 

네덜란드	법관은 최고법원과 법무장관의 추천으로 국왕이 임명한다. 

네덜란드	헌법재판소는 없으며 법률의 합헌 여부는 특별 법정에서 가린다.

네덜란드	20세기에 이것는 경제에 중요한 영향을 주었던 식민지들을 잃었다. 

네덜란드	하지만 이것는 오늘날까지도 세계로 진출하여 활약하는 상업 국가로서 그 위상을 지키고 있다. 

네덜란드	또한 최첨단 기계와 영농 기술 도입으로 농업 부문에서도 높은 생산성을 보인다. 

네덜란드	그 밖에 이것의 중소 기업과 세계 굴지의 대기업들은 담뱃대에서 강철에 이르기까지 품질 좋은 물건을 생산한다. 

네덜란드	한편 국내적으로는 이것는 국민 복지에 많은 노력을 기울이고 있다.

네덜란드	이것는 경제 선진국으로, 1인당 국내 총생산이 유럽 연합 회원국의 평균보다 높다. 

네덜란드	상업과 교통의 발달로 이것는 이미 17세기에 부유한 나라로 성장했기 때문이다. 

네덜란드	오늘날에도 여전히 상업과 교통은 이것 경제를 주도하는 핵심 부문이다. 

네덜란드	예전에 세계를 누비던 거상들의 자리를 이제는 전 세계를 무대로 교역하고 있는 경영자가 대신하고 있다.

네덜란드	오늘날 이것의 관문이자 유럽의 관문 역할을 하는 곳은 수도 암스테르담이 아니라 항구 도시 로테르담이다. 

네덜란드	19세기에 북해와 라인 강을 직접 연결하는 수로가 완공된 이후, 로테르담 항구는 독일의 루르 공업 지대와 수로로 연결되어 크게 성장했다. 

네덜란드	오늘날 로테르담 항구에는 하루 평균 100만 톤의 물자가 이동하고 있다. 

네덜란드	한편 암스테르담의 다이아몬드 가공 기술은 세계적으로 유명하다.

네덜란드	이것는 교역뿐만 아니라 제조업 분야도 발달했다. 

네덜란드	석유, 에너지 회사인 쉘은 로테르담에 본사를 두고 있다. 

네덜란드	또 마가린에서 세탁비누에 이르기까지 다향한 제품을 생산하는 유니레버의 본사도 로테르담에 있다. 

네덜란드	필립스는 에인트호벤에서 유럽 최대의 전자 회사로 성장했다. 

네덜란드	그리고 항공기 제작사인 아크조 노벨과 유럽 굴지의 맥주 제조업체 하이네켄도 이것에 본사를 두고 있다.

네덜란드	이것에서 중공업 분야는 무역업과 제조업에 비해 다소 늦게 발달했다. 

네덜란드	북해와 암스테르담을 연결해 주는 북해 운하의 입구에는 에이모이덴이 있는데, 이곳에는 코크스 제조 공장과 이것 최대의 제철, 제강 공장이 들어서 있다.

네덜란드	이것는 천연자원이 풍족하지 않은 편이다. 

네덜란드	림뷔르흐 주의 탄전은 1970년대에 이미 문을 닫았으나 북해 연안의 그로닝겐 지역에서 대규모 가스전이 발견되었다. 

네덜란드	그런데 여기에는 세계 최대 규모의 천연가스가 매장되어 있었다. 

네덜란드	이곳에서 생산되는 천연가스의 상당 부분은 수출된다. 

네덜란드	석유도 생산되지만 천연가스에 비해 양이 적어 이것 경제에 큰 기여는 하지 못한다. 

네덜란드	헹겔로와 델프제일 근처에는 엄청난 양의 암염이 매장되어 있는데, 일부는 산업용으로 국내에서 사용하고 나머지는 수출된다.

네덜란드	이것의 농업은 최첨단 기술과 높은 생산성을 자랑하고 있다. 

네덜란드	유럽의 다른 나라들과 마찬가지로 농업 인구는 감소하고 있으나, 경영 규모가 커져서 생산성이 점점 높아지고 있다. 

네덜란드	국토의 4분의 1정도가 농지로 이용되는데, 이중 약 30%가 목초지이다. 

네덜란드	이것에서 생산되는 농산물의 약 3분의 2는 세계 각국으로 수출된다. 

네덜란드	또한 겨울철 날씨가 온화하고 토양이 기름진 이것는 원예 농업이 발달했다. 

네덜란드	수천 개의 온실에서는 토마토, 오이, 피망 같은 채소가 첨단 시설로 재배되고 있다. 

네덜란드	헤이그와 뫼즈 강 하구 사이, 델프트 주변과 로테르담 북부에는 유리 온실이 줄지어 있다.

네덜란드	축산업도 이것 경제에 큰 역할을 한다. 

네덜란드	자동화된 대규모 농장에서 돼지와 닭, 오리 등을 대량 사육하고 있고 유제품 관련 산업도 잘 발달했다. 

네덜란드	하우다, 에담, 레르담과 같은 도시는 치즈 생산지로 유명하며, 이 지역에서 생산된 치즈는 도시의 이름을 따서 불린다. 

네덜란드	4월에서 9월까지 알크마르에서는 금요일 아침마다 전통 치즈 시장이 열린다. 

네덜란드	전통 치즈 시장에서는 커다란 치즈 경매가 진행되고 관광객들은 이 광경을 보기 위해 알크마르를 찾는다.

네덜란드	2009년 5월 10일 유로스타트는 이것가 유럽에서 근로시간이 가장 짧은 나라라고 발표했다.

네덜란드	회화로는 17세기 황금시대와 19세기에 이것를 대표하는 뛰어난 화가들이 많이 배출되었다. 

네덜란드	17세기 초에는 유화 기법의 선구자 프란스 할스가 활약하였고, 중엽에는 유화 기법의 완성자로 일컬어지는 렘브란트 판 레인이 나타났다. 

네덜란드	중산 계급이나 농민의 생활을 주로 그린 얀 스테인, 풍경화가 로이스달 등도 활약했다. 

네덜란드	실내화에서는 우아한 광선을 살린 그림으로 유명한 요하네스 페르메이르를 들 수 있으며, 19세기에는 강렬한 개성을 가진 화가 빈센트 반 고흐가 등장한다.

네덜란드	이것의 공예품으로는 델프트 도자기와 붉은 색의 아름다운 마쿰 도자기를 들 수 있다. 

네덜란드	도자기는 16세기 말에 이탈리아의 기술을 받아들임으로써 시작하였고, 17세기부터 중국 등의 영향을 받아 18세기에 전성기를 맞았다.

네덜란드	세계적인 축구강국으로 명성이 높다. 

네덜란드	fifa 월드컵에서 준우승을 3번 달성한 축구강국이지만 아직 우승한 적은 없으며 유럽축구선수권대회에서는 1988년 우승하였다. 

네덜란드	그러나 단 한번 fifa 랭킹 1등에 랭크된 적은 있다.

네덜란드	또한 스케이팅 강국으로서, 운하가 얼어붙는 해에는 전국 11개 도시를 완주하는 엘프스테덴토흐트 대회가 열린다. 

네덜란드	특히 스피드 스케이팅은 이것가 동계 올림픽에서 가장 많은 메달을 획득한 종목이기도 하다.

네덜란드	이것는 개방적이고 진보적인 국가로 알려져 있다. 

네덜란드	대표적인 경우로 이것는 유럽 국가 최초로 1993년 동성 결혼을 합법으로 인정하였으며 2001년 4월 1일을 기해 동성애자 커플의 결혼과 이혼을 허용하는 법이 시행되었다.

네덜란드	이것의 마약 정책은 마약 사범을 처벌하는 처벌 위주 정책이 아닌 중독성이 낮다고 판단되는 마약을 합법적으로 관리하는 정책이다. 

네덜란드	이것 정부는 1976년, 상대적으로 중독성이 낮으며 인체에 피해가 적은 대마, 환각 버섯 등을 연성 마약으로 규정하여 5g 이하의 대마를 피우거나 소지하는 것을 허용하였으며 커피숍이라는 곳에서 대마를 피는 것을 허용하되 500g 이하만 판매하도록 규제하고 있다. 

네덜란드	이는 연성마약을 허용함으로써 헤로인과 코카인 등 이른바 중독성 마약을 가까이하는 것을 막기 위한 정책이지만, 이로 인한 폐해도 있다. 

네덜란드	바로 대마중독자 문제이다. 

네덜란드	2008년, 이것에서는 마약중독자가 줄어든 대신 대마가 주는 편안함 때문에 복용을 끊지 못하는 대마중독자가 늘어나고 있다.

네덜란드	이것는 종교개혁의 전통을 갖고 있는 개혁교회국가였기 때문에, 메노나이트교회 신자들이 박해를 피해 망명하기도 하였다. 

네덜란드	하지만 현재에는 세속화로 인해 개혁교회 신자가 크게 감소하였다. 

네덜란드	로마 가톨릭 교회는 남부지역에서 영향력이 있다. 

네덜란드	이외에도 옛 동인도 식민지에서 온 이민자들에 의해 힌두교, 이슬람교도들도 있고, 소수 이지만 유대교 신자도 존재한다.

네덜란드	이것는 12개의 주로 나뉜다.

네덜란드	프리슬란트 주의 프리지아인은 프리지아어를 사용하여 독자적인 정체성을 갖고 있다.

네덜란드	이것는 조선 시대에 벨테브레가 풍랑을 만나 제주도에 들어온 일, 헨드릭 하멜도 풍랑을 만나 제주도에 도착한 일 등으로 한국과 처음으로 만나게 된 유럽 국가이다. 

네덜란드	이것는 1949년 7월 25일, 한국을 한반도의 유일한 합법 정부로 승인하였으며, 한국 전쟁 때에는 유엔군의 일원으로 참전해 한국을 지원하였다. 

네덜란드	 헤이그에 한국 대사관이 개설되어 있다. 

네덜란드	서울에 주한 대사관이 개설되어 있다. 

네덜란드	한국의 대이것 수출은 46억2698만usd, 이것의 대한국 수출은 44억2550만usd에 달하여, 이것는 한국에 있어서 제27위의 수출국이자 제25위의 수입국이다. 

네덜란드	모두 1,771 명의 한민족들이 이것에 거주하고 있다. 

네덜란드	한국과 이것는 klm과 대한항공의 노선으로 운항하고 있다. 

네덜란드	중등 교육의 경우 한국에서는 이것어가, 이것에서는 한국어가 개설되지 않았다.

네덜란드	당시 이것가 에스파냐 왕국의 지배를 받고 있을 무렵, 독립 운동을 하기 위해서 지원을 받고자 잉글랜드 왕국과 동맹을 맺었다. 

네덜란드	그리고 해군력을 강력히 키워나가 잉글랜드 왕국과 연합하여 마침내 에스파냐 왕국의 군대를 몰아내어 독립을 쟁취하는 데 성공한다. 

네덜란드	여기까지는 영국과의 사이가 굉장히 좋았으나, 올리버 크롬웰이 기존의 왕정을 폐지하고 공화정을 설립한 때부터 사이가 급격히 나빠졌다. 

네덜란드	올리버 크롬웰은 식민지를 더 많이 차지하고 국력을 더욱 강화하기 위해서 트집을 잡아 이것와의 동맹을 해제하였고 이것와의 무역을 방해하였다. 

네덜란드	이것는 결국 잉글랜드 공화국에 선전포고를 하고, 마침내 전쟁이 벌어졌다. 

네덜란드	그러나 잉글랜드 왕국의 군대가 더욱 우세했고, 끝내 이것는 잉글랜드 왕국으로부터 많은 식민지를 빼앗기게 된다. 

네덜란드	이후 영국과의 관계는 매우 험악해졌지만, 프랑스 왕국이 강대해지기 시작하자 위협을 느낀 잉글랜드 왕국은 다시 이것와 동맹을 요청했고, 이것가 요청을 받아들여 다시 양국간의 관계는 좋아진다.

네덜란드	이것가 잉글랜드 왕국과의 전투에서 크게 패배하고 식민지마저 대부분 빼앗기자, 이를 노리고 있었던 프랑스 왕국은 이것를 멸망시키고자 대대로 침입을 자행하였다. 

네덜란드	결국 이것는 국력이 매우 쇠약해져 있었던 탓에 한동안 프랑스 왕국으로부터 지배를 받았다. 

네덜란드	더구나 11월 유럽의 현존하는 정부들을 전복하려는 모든 국민들에게 원조를 제공하겠다는 폭탄선언을 하였고 1793년 1월에 드디어 루이 16세를 처형하였다. 

네덜란드	1793년 2월 1일, 프랑스 왕국은 이것 공화국에 선전 포고하였다. 

네덜란드	이것 공화국은 잉글랜드 왕국과 오스트리아 왕국 등과 함께 제1차 대프랑스 동맹을 맺고 대항하였다. 

네덜란드	1795년에, 하천의 결빙으로 이것의 요새의 방어력이 떨어지는 겨울철을 노려 피슈그류가 이끄는 프랑스군은 이것에 대규모 공세를 펼쳤다. 

네덜란드	이것는 프랑스 혁명에 동참하고 협력하는 사람들도 많았기 때문에 프랑스 왕국이 이것를 좋게 볼 리가 없었다. 

네덜란드	마침내 하천이 결빙되어 프랑스군이 이것를 침공하자, 도시는 차례로 함락되어 이것 총독 빌렘 5세가 잉글랜드 왕국으로 도망가고, 이것 함대는 접수되었다. 

네덜란드	그리하여 프랑스 왕국의 주도로 이것에 바타비아 공화국이 세워졌고, 브라반트 공국과 마스트리히트가 프랑스 왕국에 할양되었다. 

네덜란드	브뤼메르 18일 쿠데타로 권력을 잡고 황제의 자리에 오른 나폴레옹 보나파르트는 자신의 동생 루이를 이것 국왕에 즉위시켰다. 1810년에는 프랑스 혁명의 소용돌이에 휘말려 프랑스 왕국의 영토가 되기도 하였다. 

네덜란드	이 때문에 지금까지도 프랑스와의 관계는 좋지 못한 실정이다.

네덜란드	아르헨티나 출신의 막시마 소레기에타가 이것로 이민와 국후가 된다. 

네덜란드	이 때문에 양국간 우호가 상당히 돈독해졌다. 

네덜란드	또한 양쪽 모두 세계적인 축구강국으로 명성이 자자하며 관련 분야의 교류가 활발하다.

네덜란드	식민지를 개척하고 다녔던 시절의 이것는, 중국을 통해서 일본을 알게 되었다. 

네덜란드	이것는 종교개혁의 전통을 가진 개신교 국가였지만 장사가 중요하지 선교활동은 관심이 없었으며, 일본은 가톨릭을 탄압하고 있었다. 

네덜란드	따라서 이것는 서양나라 중에서 유일하게 일본과의 교역 상대가 될 수 있었으며, 일본 국왕도 서양 제국들 중에서 유일하게 교역을 허용할 정도로 돈독해졌다. 

네덜란드	그러나 제 2차 세계대전에서 일본이 이것의 식민지를 무차별 공격하였고, 끝내 이것가 미국과 영국과 중국과 연합하여 일본에 선전포고함으로써 전쟁에 돌입하고 말았다. 

네덜란드	마침내 일본이 완벽히 패배하였고, 한동안 일본과의 관계는 잠잠해졌다. 

네덜란드	그러나 이것의 반일 세력이 일본 국왕인 소화왕이 이것를 방문했을 때, 소화왕에게 총격을 가하고 쓰레기까지 내던지는 사건이 있었다. 

네덜란드	다행히 미국의 중재로 이것와 일본의 관계는 다시 좋아졌다.

오타와	이것는 캐나다의 수도이자, 지방자치단체로 온타리오 주 내에 두 번째로 큰 도시이다. 

오타와	남 온타리오 동부의 이것 밸리에 위치한 이 도시는 이것강 남쪽 유역에 있으며, 주요 수로는 온타리오와 퀘벡 지방 사이의 지역 경계선을 형성한다.

오타와	이것강 북쪽 기슭의 이웃한 퀘벡 주의 가티노와는 여러 개의 다리들로 연결되는데, 두 도시와 주변 지역들은 수도권으로 지정되어 있다. 

오타와	별도의 자치정부에 의해 통치되지만, 이 지역 내에 연방 토지는 국립수도권개발위원회가 관할하며, 연방 정부의 공기업이 수도권의 기획 관리 및 공익에 대한 책임을 담당한다.

오타와	2006년, 이것의 인구는 812,129명으로, 토론토, 몬트리올, 캘거리에 이어 인구수로 4위에 해당하며, 온타리오 주에서는 두 번 째로 많다. 

오타와	이것-가티노 대도시권의 2006년 인구는 1,130,761명으로, 캐나다 대도시권에서 네 번 째로 많은 것으로 조사되었다. 

오타와	이것, 가티노 그리고 인근 교외지역을 포함한 수도권의 추정인구는 1,451,415명이다. 

오타와	2009년의 대도시권 인구조사에서는 이것-가티노의 추정인구는 1,220,674명으로, 캐나다에서 다섯 번 째로 많았다. 

오타와	이것는 미국 경제지 <포브스>가 뽑은 세계에서 가장 깨끗한 도시 4위, 또한 세계적인 인적자원 컨설팅 회사인 머서가 발표한 "삶의 질 평가보고서"에서는 가장 살기좋은 도시 18위에 선정되었다.

오타와	다른 국가의 수도와 마찬가지로, 단어 "이것" 또한 환유에 의해, 특히 지방 혹은 시 당국이 아닌 이 나라의 연방정부를 언급할 때 사용된다.

오타와	이것를 연고로 하는 프로스포츠팀으로 nhl 아이스하키의 이것 세너터스 가 있다.

오타와	이것 지역은 오랫동안 초기부족민인 odawa의 거주지였다. 

오타와	odawa는 알곤킨족의 "큰 강" 또는 "거대한 강"을 의미하는 kichi sibi 혹은 kichissippi 강이라 불렸다.

오타와	1826년 영국의 군인들이 첫 정착지를 설립하였고, 1867년 캐나다 차지령의 수도가 되었다. 

오타와	1931년 영국으로부터 독립할 때 캐나다의 수도로 남아있었다.

오타와	많은 공원들과 큰 관청사들, 아름다운 거리들이 이것의 아름다운 경치를 돋보이고 있다. 

오타와	캐나다의 국회의사당이 강변의 언덕에 서있으며, 그 언덕에는 전쟁 중에 전사한 캐나다군들이 안장된 국립묘지가 있다.

오타와	이것는 매년마다 여러가지 축제가 열린다. 

오타와	그 중의 하나는 5월마다 열리는 10일간의 튤립 축제이다. 

오타와	3만 송이 이상의 튤립들이 공원, 도로, 건물 등에 피어져 있다.

오타와	캐나다의 수도인 이유로 나라의 공용어인 영어와 프랑스어를 둘다 쓰는 주민들이 많다. 

오타와	영국계가 24.3%, 프랑스계가 21.5%이다. 

오타와	또한 아일랜드계 , 독일계 , 이탈리아계 의 주민들도 살며, 22.3%의 외국인들이 있는 데 이들은 중국, 레바논, 이란과 구유고슬라비아인 등을 포함한다.

사기	이것는 다음 뜻으로 쓰인다.

사기	이것는, 중국 전한 왕조의 무제 시대에 사마천이 저술한 중국의 역사서이며, 중국 이십사사의 하나이자 정사의 으뜸으로 꼽힌다. 

사기	본래 사마천 자신이 붙인 이름은 태사공서 였으나, 후한 말기에 이르러 태사공기로도 불리게 되었으며 이 '태사공기'의 약칭인 '이것'가 정식 명칭으로 굳어졌다. 

사기	본기 12권, 표10권, 서8권, 세가30권, 열전70권으로 구성된 기전체 형식의 역사서로서 그 서술 범위는 전설상의 오제의 한 사람이었다는 요 에서 기원전 2세기 말의 전한 무제까지를 다루고 있으며, 그 서술 방식은 후대 중국의 역사서, 특히 정사를 기술하는 한 방식의 전범이 되었고, 유려한 필치와 문체로 역사서로서의 가치 외에 문학으로서도 큰 가치를 가진 서적으로 평가받고 있다.

사기	편찬시기는 기원전 109년에서 기원전 91년 사이로 추정된다. 

사기	이것와 같은 역사책을 짓는다는 구상은 이미 사마천의 아버지인 사마담 때부터 존재했으나, 사마담은 자신이 그 일을 완수하지 못하고 죽음을 맞게 되자 분개하며 아들 사마천에게 자신의 뒤를 이어 역사책을 짓는 일을 완수해줄 것을 유언으로 남겼다. 

사기	사마천은 그러한 아버지의 유언을 받들어 이것의 편찬을 계속하게 되었다. 

사기	그런데 기원전 99년, 사마천은 흉노에 투항한 자신의 친구 이릉을 변호하다 무제의 노여움을 사서 투옥되고, 이듬해에는 궁형에 처해졌다. 

사기	옥중에서 사마천은 고대 위인들의 삶을 떠올리면서 자신도 지금의 굴욕을 무릅쓰고서 역사 편찬을 완수하겠다고 결의하였다고 한다. 

사기	기원전 97년에 출옥한 뒤에도 사마천은 집필에 몰두했고, 기원전 91년경 이것는 완성되었다. 

사기	사마천은 자신의 딸에게 이 이것를 맡겼는데, 무제의 심기를 거스를 만한 기술이 이것 안에 포함되어 있었기 때문이었고, 선제 시대에 이르러서야 사마천의 손자 양운에 의해 널리 퍼지게 되었다고 한다.

사기	당대에 사마천의 후손 사마정이 이것색은에서 죽서기년 등을 참조하여, 과거 사마천이 서술하지 않은 오제 이전의 삼황 시대에 대해서도 삼황본기를 짓고 서도 곁들였다.

사기	이것의 내용 전반을 관통하고 있는 사상은 바로 하늘의 도라는 것은 옳은 것인가, 그른 것인가에 대한 질문이기도 하다. 

사기	하늘의 도리, 즉 인간의 세상에서 이루어져야만 하는 올바른 길이라는 것이 정말 존재하기는 하는 것인지에 대한 물음이다. 

사기	이것 열전에서 가장 먼저 다루고 있는 백이열전에서 사마천은 의인임에 틀림없는 백이와 숙제가 아사라는 초라한 죽음을 맞은 것에 대한 질문을 던진다. 

사기	이에 대해서는 사마천 자신이 과거 친구이자 이릉의 불가피한 항복을 변호했던 올바른 행동을 하고도 궁형이라는 치욕스러운 형벌을 받은 것에 대한 비통함이 깔려 있다는 분석이 있다.

사기	그가 이것를 집필하던 시대 한 왕조는 무제에 의한 유교의 국교화가 진행되고 있었다. 

사기	공자에 대해서도 제후가 아닌 그를 굳이 세가의 반열에 넣은 것도 그러한 이유에서였다. 

사기	이것의 기술은 유교 사상이 주가 되는 와중에 다른 사상도 가미되어 있는데 이것은 사실을 추구한다는 역사서 편찬 목적에서 비롯되었다. 

사기	반진 세력의 명목상의 영수였던 의제의 본기를 짓지 않고 실질적인 지배자인 항우의 본기를 지은 것도, 여후의 꼭두각시에 불과했던 혜제를 본기에서 제외하고 마찬가지로 여후본기라는, 여후의 본기를 지은 것도, 그러한 자세의 발로였던 것으로 보인다.

사기	왕후를 중심 대상으로서 서술하면서도 민간의 인물을 다룬 유협열전, 화식열전, 암살자의 전기를 다룬 자객열전 등 권력과는 거리가 멀었던 인물에 대한 기술도 많다.

사기	또한 당시 무제와 외척간의 추악한 권력다툼을 묘사한 위기무안후열전이나, 남색이나 아첨으로 부귀를 얻은 자들을 다룬 영행열전, 법률을 등에 업고 위세를 부리며 사람들을 괴롭혔던 관리들의 이야기를 모은 혹리열전과 더불어 법률을 가지고 사람들을 올바르게 이끌었던 관리들에 대해서도 순리열전으로 정리하는 등, 안이한 영웅 중심의 역사관에 치우치지 않는 유연하고 다양한 시점유지도 눈여겨볼 점이다. 

사기	뿐만 아니라 당시 한의 숙적이었던 흉노를 비롯한 주변 기마민족이나 이민족에 대해서도 한의 가치관을 기준으로 논평하는 것이 아니라 기본적인 사실만을 담담하게 쓴다는 태도로 임하고 있다.

사기	이러한 사마천의 태도는 유교가 중국 사회의 주도권을 잡게 되면서 종종 비판 대상이 되었다. 

사기	한서를 지은 반표의 경우 사마천이 건달이나 졸부 같은 인물을 사서에서 다루고 유교를 경시하며 도교에 가까운 입장을 취했다며 비판했고, 문심조룡에서는 여자인 여후를 본기로서 서술했다며 비난하였다. 

사기	이것를 일종의 악서로 보는 시점은 몹시 일찍부터 존재했는데, 성제 때에 제후인 동평사왕 유우가 한 조정에 태사공서를 요구했는데, "옛날의 합종연횡이며 권모술수가 자세히 담겨 있는 책이라 제후들에게 읽게 할 책이 아니다"라는 의견이 나와 결국 허락되지 못했다는 것이다. 

사기	또한 촉한의 초주는 사서의 편찬은 경서 즉 유교 서적에만 의거해야 하는데 이것는 그러지 않고 제자백가의 설까지 인용했다며 비난하고, 고사고 25편을 지어 유교 경전에 비추어 이것의 오류를 교정하기도 했는데, 고사고는 훗날 당대에도 이것를 읽을 때면 함께 읽히곤 했음을 당대 유지기가 편찬한 사통 고금정사편에서 확인할 수 있다.

사기	또한 후대에는 이것와 한서의 비교 분석이 많은 지식인에 의해 이루어졌다.

사기	역사 서술을 위한 간결하면서도 힘찬 문장은 문성 또는 백전노장의 군대 운용과 같은 것으로 격찬받았다. 

사기	특히 항우본기는 명문으로 널리 알려져 있다.

사기	정사로서 기술된 당대 역사적 사건에 대한 기본 정보는 섬세한 기술로 당시의 생활이나 습관을 알 수 있는 부분이 많다. 

사기	특히 서의 내용은 전한 시대의 세계관이나 정치, 경제, 사회 제도 등에 대한 중요한 자료로 꼽힌다. 

사기	또한 흉노를 비롯한 주변 이민족이나 서역에 대한 기술도 현재 알려져 있는 지리와 유적 발굴 등에서 판명된 당시 상황과의 정합성이 높고, 이러한 지방의 당시를 알기 위한 귀중한 단서가 되어 있으며, 진시황 본기의 "진시황이 자신의 무덤에 근위병 3천 인의 인형을 묻었다"는 기술에 대해서도, 시안 시 교외의 병마용갱 발견으로 그 정확성이 증명되었다.

사기	이것는 다음과 같은 구성을 갖추고 있다.

사기	왕들의 연대기를 다룬다. 

사기	중국 역사 초의 5제에서 한 무제까지를 대상으로 하고 있다.

사기	본기에 나오는 제왕 및 제후들의 흥망을 정리하여 보여주는 연표이다.

사기	역대의 정책과 제도, 문물의 발달사 및 전망을 다룬다.

사기	역사적으로 중요하게 여겨진 제후들에 대해 다룬다.

사기	왕과 제후 외에 역사적으로 중요한 개인들을 다룬다. 

사기	대상은 영웅, 정치가, 학자, 군인, 일반 서민까지 다양하다.

사기	당나라 시대에 사마정이 이것의 내용을 보충한 것이다.

멘델스존	야코프 루트비히 펠릭스 이것 바르톨디는 독일의 초기 낭만파 시대의 작곡가, 피아니스트, 오르가니스트, 지휘자로, 영어권 국가에서는 흔히 펠릭스 이것이라고 한다.

멘델스존	그의 일생은 실로 작곡과 연주의 연속이었다. 

멘델스존	그는 슈베르트와 같은 생활의 고통이 없이 비상한 재능을 충분히 발휘할 수 있었는데, 그것이 작품상에 나타나, 명쾌하고도 아름다운 음악이 되었다. 

멘델스존	그는 색채적이며 우아한 낭만적인 작품을 많이 남겼는데, 그의 바이올린 협주곡은 베토벤브람스의 곡과 함께 3대 바이올린 협주곡으로 손꼽힌다. 

멘델스존	그의 유명한 작품은 바흐의 고전 음악 연구에서 배워 얻은 바가 많고, 바흐를 세상에 소개한 공적은 실로 크다. 

멘델스존	그는 낭만파의 선구자로, 신고전파의 길을 지시한 것으로서, 음악 사상 중요한 위치를 차지한다.

멘델스존	이것은 어린 시절 바흐, 베토벤, 모차르트의 영향을 크게 받아 12살에 작곡한 초기 현악 교향곡을 보면 이들을 따라간 흔적이 보이는데, 이 작품들은 이것의 가정에서 연주하였으며, 그가 죽은 뒤 오랜 세월이 지나서야 출판되어 사람들이 연주하게 되었다. 

멘델스존	이 작품은 1821년에서 1823년 사이, 즉 그가 12살에서 14살이던 시절에 쓴 것이다.

멘델스존	그의 놀라운 재능은 특히 성년기 초의 작품에서 잘 나타나는데, 클라리넷과 피아노를 위한 소나타 e장조, 현악 8중주, "한여름 밤의 꿈" 서곡, 현악 4중주 a단조 등이 바로 그러하다. 

멘델스존	이러한 작품은 형식, 화성, 대위법, 음색, 베토벤의 작곡 기법을 그가 직관적으로 이해했음을 보여주며, 때문에 흔히 이것의 재능이 지적인 이해 면에서 모차르트를 능가했다는 주장에도 일리가 있다.

멘델스존	이것이 성년이 되어 작곡한 교향곡의 번호는 작곡 순서가 아니라 대개 출판 순서를 따른다. 

멘델스존	작곡한 순서로는 1번, 5번, 4번, 2번, 3번순(그가 10년이 넘도록 교향곡을 작곡하는 데 매달렸기 때문이다. 

멘델스존	작곡 순서에서 교향곡 3번의 위치가 문제가 되는데, 교향곡 5번 이후에 3번 초고를 시작했으나, 5번과 4번 다음으로 완성하였기 때문이다.)

멘델스존	전체 관현악단 편성의 교향곡 1번 c단조는 그가 15살이던 1824년에 작곡하였다. 

멘델스존	이 곡은 실험적인 작품으로, 바흐, 베토벤, 모차르트의 영향을 나타내고 있다. 

멘델스존	이것은 1829년 런던을 처음으로 방문하여 로열 필하모닉 협회와 함께 이 교향곡을 지휘하였다. 

멘델스존	3악장은 자신의 8중주곡을 스케르초인 관현악곡으로 편곡한 것이다. 

멘델스존	이 작품은 큰 성공을 거두어 영국에서 명성을 얻게 쌓게 되었다.

멘델스존	1829년에서 1830년 사이에 이것은 "종교 개혁"이라는 제목으로 알려진 교향곡 5번을 썼다. 

멘델스존	이 곡은 종교 개혁 300주년을 기념하기 위한 곡이었다. 

멘델스존	그는 이 작품에 만족하지 못하였으며, 악보 출판을 허락하지 않았다.

멘델스존	교향곡 3번 a단조 "스코틀랜드" 는 1830년에서 1842년 사이에 작곡되어 간간히 수정하였다. 

멘델스존	이 작품은 낭만주의의 감성으로 스코틀랜드의 분위기를 담아냈지만, 사실 스코틀랜드의 민요를 차용하지는 않았다. 

멘델스존	1842년 이것은 이 작품을 피아노 2중주곡으로 편곡하여 출판하였으며, 관현악 악보는 1843년에 나왔다.

멘델스존	이것은 이탈리아를 여행하면서 감명을 받아 교향곡 4번 a장조 "이탈리아"를 썼다. 

멘델스존	그는 1833년 이 곡을 초연하였으나, 계속 수정하려고 하여 살아 생전에 출판을 허락하지 않았다.

멘델스존	1840년 이것은 교향곡 2번 b장조 "찬가"를 작곡하였으며, 이 악보는 1841년에 출간하였다.

멘델스존	이것은 1820년대 후반경 스코틀랜드를 방문하여 느낀 인상으로 1830년 연주회용 서곡 헤브리디스 서곡을 작곡하였다. 

멘델스존	그는 유럽을 순회하던 중 헤브리디스 제도의 스태파 섬에서 핑갈의 동굴에 가서 깊은 감명을 받았으며, 재빨리 서곡의 도입부 주제를 썼으며 그날 저녁 이것을 집에 편지로 보내었다.

멘델스존	그 밖에도 그는 여러 연주회용 서곡을 썼다. 

멘델스존	오늘날 널리 연주하는 곡으로는 뤼 블라스 서곡, 고요한 바다와 즐거운 항해 서곡, 아름다운 멜루지네 서곡이 있다.

멘델스존	이것의 바이올린 협주곡 e단조 op.64 은 페르디난트 다비트를 위해 쓴 곡으로, 이것의 인기있는 음악 가운데 손꼽히는 곡이다. 

멘델스존	이 작품을 준비할 때 이것과 함께 일하던 다비트는 자신의 과르네리 바이올린으로 이 곡을 초연하였다.

멘델스존	이것은 그리 잘 알려지지 않은 두 피아노 협주곡을 쓴 바 있으며, 바이올린 협주곡, 피아노와 오케스트라를 위한 협주곡 두 곡, 피아노와 바이올린을 위한 2중 협주곡도 작곡하였다. 

멘델스존	또 한 악장짜리로 된 독주자와 오케스트라를 위한 작품도 더러 있다. 

멘델스존	이러한 곡 가운데 피아노 편성이 있는 곡으로 "화려한 론도", "화려한 카프리치오" "세레나데와 알레그로 조코소"("serenade and allegro giocoso", op. 

멘델스존	43, 1838년)이 있으며, op.113과 op.114는 콘체르트슈튀케로 원래 클라리넷, 바세트 호른, 피아노를 위한 곡이었으나 이것 생전에 관현악용으로 편곡되어 연주된 바 있다.

멘델스존	이것은 성인이 되어 여러 실내악곡을 남겼는데, 이 가운데 여러 곡은 혹자가 그의 큰 작품에서 결여하고 있다고 보는 강렬한 감정을 나타내고 있다. 

멘델스존	특히 그의 마지막 현악 4중주곡인 현악 4중주 6번은 누이 파니가 죽은 뒤에 쓴 것으로, 강렬하면서도 감동적이다. 

멘델스존	다른 작품으로는 현악 5중주 두 곡과 클라리넷, 첼로, 비올라, 바이올린을 위한 여러 소나타 작품, 피아노 3중주 두 곡, 피아노 4중주 세 곡 등이 있다. 

멘델스존	피아노 3중주 1번 d단조의 경우 이것은 전과 달리 동료 음악가의 조언을 받아 더욱 낭만적인 "슈만풍"으로 피아노 부분을 수정하여 곡의 효과를 높였다.

멘델스존	이것은 피아노가 반주하는 독창이나 이중창 등 여러 성악곡도 작곡하였다. 

멘델스존	노래의 날개 위에와 같은 곡이 있다.

라마	이것는 낙타과의 동물이다.

라마	랴마 와 과나꼬 가 있고, 이들보다 작은 비꾸냐 와 알빠까 가 있다. 

라마	몸무게는 70-140kg 정도이다. 

라마	털이 두껍고 목이 길며 아기 낙타와 비슷하게 생겼다. 

라마	그러나 등에 혹이 없다. 

라마	몸의 색은 검은색갈색흰색 또는 이 색들이 섞인 무늬 등 다양하다. 

라마	귀는 끝이 뾰족하고 길며, 다리는 가늘고 길다. 

라마	남아메리카 안데스 산맥에서 화물 운반용으로 쓰이는 가축으로서 해발 5,000m의 고지에서 90kg의 물건을 운반하고 하루에 26km를 걸을 수 있어 원주민에게는 없어서는 안 될 존재이다. 

라마	이것는 피곤하거나 짐이 너무 많으면 누워서 움직이지 않는다.

라마	이것를 화나게 하거나 공격을 하면, 공격자의 얼굴에 고약한 냄새가 나는 침을 뱉는다고 알려져 있는데, 실은 이러한 행동은 과나꼬 가한다. 

라마	이유는 과나꼬 는 후각이 제일 좋지 않아서 소화를 시키기 어려운 풀을 먹었을떼 오로지 맛으로만 구별하기 떼문에 가장 예민하다. 

라마	한배에 한 마리의 새끼를 낳으며 젖은 한 쌍이다. 

라마	작은 무리를 짓고 살며 풀을 먹고 되새김을 한다. 

라마	추위에 잘 견디며 풀이나 키가 작은 나무를 먹고, 식물에서 필요한 물을 얻을 수 있어 물을 많이 마실 필요가 없다.

라마	이것의 고기는 식용하며 똥은 말려서 연료로 사용한다. 

라마	요즘은 교통기관의 발달로 운반용으로서의 이용가치가 줄어들었다.

말	이것은 이것목 이것과의 동물이다. 

말	이것과에 속하며 학명은 "equus ferus caballus"이다. 

말	예로부터 사람들과 친숙하게 지내온 동물 중 하나로 사람을 위해 많이 봉사해 왔다. 

말	지금의 이것은 모두 길들여진 이것이며, 지금은 야생 상태로는 존재하지 않는 프르제발스키이것이 이것의 조상이라는 설이 있다. 

말	어린 이것은 "망아지"라고 부른다.

말	프랑스에서는 신석기 시대부터 등장했는데, 마콩 근처의 솔뤼트레에서 발견된 1헥타르 이상이나 되는 이것 무덤에서 증거를 찾을 수 있다.

말	이것의 수명은 대략 25세로 번식연한은 만 3세부터 15-18세까지이다. 

말	번식은 주로 봄에 하며, 북반구에서는 3-7월 사이이다. 

말	임신기안간은 10-14개월이며 보통 한 마리의 새끼를 낳는다. 

말	암컷은 출산이 가까워지면 불안과 진통으로 침착성을 잃고 유방이 부풀어오르며 초유가 스며나온다. 

말	난산은 비교적 드물다. 

말	어미이것은 당분이 많은 젖을 하루에 10-20l를 분비하는데, 망아지는 반 년 가량 그 젖을 먹는다. 

말	2개월이 지나면 풀이나 사료도 먹을 수 있게 된다. 

말	1년쯤 되면 반쯤 자라며, 5년이 되면 키와 몸무게가 완전히 자란다. 

말	암이것은 일생 동안 5-6마리의 새끼를 낳는다. 

말	공포심이 많아 외계의 자극에 예민하게 반응리를 이루어 일정한 사회적 순위를 정한다. 

말	이것의 기원을 살펴보면, 마지막 빙하기 이후 뚜렷이 구별되는 세 종류의 이것이 출현했는데, 이들이 오늘날 존재하는 모든 이것의 조상으로 프르제발스키호스, 타르판, 딜루비얼이다. 

말	초원이것이라고도 하는 프르제발스키호스는 아시아에 살았다. 

말	그러나 은 야생 상태에서는 멸종했고 동물원에만 살고 있다. 

말	또 한 종류는 고원이것이라고도 하는 타르판으로 중앙유럽과 우크라이나의 대초원같이 광활한 지역에서 살았다. 

말	이 이것은 거의 멸종했으나 폴란드에 작은 무리가 아직 살아 남아 있다. 

말	셋째 종류는 삼림이것이라고도 하는 딜루비얼로 북유럽의 습한 목초지대에서 서식하던 몸집이 크고 움직임이 느린 이것이다. 

말	지금은 거의 멸종된 상태이다. 

말	현재 150종이 넘는 이것과 조랑이것이 있다. 

말	품종에 따라 크기힘속도 등의 특성이 매우 다양하다.

말	대개의 초식동물이 그러하듯이 이것도 군집성을 가지고 있다. 

말	군집 상태의 이것들은 보통 1마리의 수이것이 우두머리가 되어 20~25두 정도의 암이것을 거느리면서 무리를 지어 생활한다. 

말	이것에게도 서로 의사소통을 할 수 있는 정보 전달수단이 있으며, 2마리 이상 있는 경우에는 반드시 서열이 생겨서 하나의 사회를 형성한다.

말	다른 동물과 마찬가지로 자기의 보금자리로 돌아갈 수 있는 귀소성이 있다.

말	잘 놀라고 쉽게 겁을 내는 가장 특징적인 성질이다. 

말	이와 같은 성질 때문에 겁이 나는 곳으로부터 빨리 도망가기 위하여 예민한 감각과 스피드가 발달하여 투쟁보다는 도주가 자기 방어의 유력한 수단으로 되어 있다.

말	이것이 뒷다리를 들어 차는 동작은 공격 수단과는 달리, 가까이 온 적에게 최소한의 소극적인 방어 수단이라고 할 수 있다. 

말	이러한 이것이 놀라고 겁을 내는 원인으로는 여러 가지가 있으나, 주로 처음 보는 물건, 움직이는 것, 냄새가 강한 것에 겁을 내며 특히 큰 소리나 듣지 못했던 소리 등에 놀라기 쉽다. 

말	일반적으로 암이것이 수이것보다 놀라기 쉽고 거세마는 수이것보다 온순하다. 

말	봄의 번식기에 수이것이 암이것에 대하여 좋아함과 싫어함을 나타내고 이와는 반대로 암이것이 수이것을 선택하는 정조를 가지고 있는 이것도 있다. 

말	친자의 경우에는 부마와 자마의 사이에는 애정이 거의 없으나, 모마는 자마에 대한 애정이 대단히 깊으며 같이 있도록 해주면 모자의 애정은 오래 계속된다.

말	종모마나 번식빈마의 경우에는 연애결혼은 할 수 없고, 목장경영자나 마주의 의사에 따라 지정결혼만을 따라야 하는 것이 경주마의 숙명이다.

말	아주 즐거운 순간에는 머리를 낮게 내렸다가 높이 쳐들면서 코로 최대한의 원을 그리고 행동이 열정적이고 민첩하다. 

말	윗입술을 이것아올려 윗니를 드러내 보이며 꼬리를 들어올린다. 

말	망아지는 재미있게 놀 때 꼬리를 들어올리고 뒷다리를 중심으로 빙글 돌거나 멀리 달리기도 한다. 

말	가벼운 자극시에는 귀를 뒤로 약간 젖히고 꼬리를 한쪽 방향으로 파리를 쫓듯이 치며, 후구를 긴장시켜 찰 준비를 한다. 

말	자극이 더 강해지면 귀를 머리쪽으로 조금 더 붙이고 꼬리를 과격하게 한쪽으로 치며 차려는 발을 지면에서 살짝 든다. 

말	심한 자극시에는 귀를 머리 뒤로 감추고 꼬리를 양옆으로 후려치며 눈을 부릅뜨고 자극하는 물체를 향해 발길질을 한다.

말	본격적으로 화가 날 때는 꼬리를 빠르게 후려치고 머리는 화나게 만든 상대를 향하며 눈에 불을켜듯 적의를 취한다. 

말	귀는 완전히 뒤로 감추며 윗입술을 이것아올려 깨물 준비를 하고, 한계점에 달하면 뒷발로 모아치기를 하며, 그래도 성에 차지 않으면 뒷다리에 체중을 싣고 앞다리를 들어 머리를 낮추며 목표물을 향해 입을 벌려 공격한다. 

말	공격시 앞발로 차기도 한다. 

말	분노광분 상태는 화난 상태가 지속되어 일정수준을 넘으면 도달되는데, 깊고 낮은 소리를 내고 눈은 광기를 발한하며 신체적인 긴장으로 인해 땀을 많이 흘린다. 

말	화나게 만든 물체나 방해하는 물체를 향해 돌진하기도 한다. 

말	지나치게 되면 자해행위도 하고 심한 경우 쇼크와 탈진에 빠지며 목이 부러져 죽기도 한다. 

말	가벼운 불편은 파리가 붙거나 안장끈이 닿거나 관절염 초기의 경우와 같이 가벼운 자극이 있을 때 느끼고 해당부위의 근육을 진전시켜 자극원인을 떨구어 내려 한다. 

말	여의치 않은 경우 가까운 다리를 이용하여 꼬리를 치기도 하고 입술로 제거하기도 한다. 

말	그래도 제거되지 않으면 벽, 나무, 기둥 등에 대고 문지른다. 

말	다리에 관절염이 있는 경우 입으로 관절을 물어뜯기도 한다. 

말	더 심한 불편은 회초리로 맞거나 벌에 쏘인 듯한 고통을 받을 때 느끼는데, 이때는 자극받은 쪽으로 귀를 젖히고 꼬리를 그 쪽으로 치며 반대방향으로 껑충 뛴다. 

말	산통과 같이 내부적이 요인으로 인한 통증시에는 침울해지고 귀는 아픈 쪽으로 향한 채 눈은 빛을 잃고, 양쪽 뒷다리의 체중지지 교대주기가 빈번해지며 호흡이 가빠진다.

말	통증을 느끼게 되면 움직임이 줄어들고 가능한 한 아픈 곳을 사용하려 들지 않는다. 

말	산통으로 인한 통증이 있는 경우 이것은 깊게 신음하고 드러누워 격렬하게 뒹굴고 자신을 물어뜯는 등 강렬한 신체언어를 발현한다. 

말	통증이 장시간 지속되면 이것은 많은 땀을 흘리고 귀가 처지고 머리도 늘어뜨리며 똑바로 서 있지 못해 쓰러지기도 한다. 

말	급식시간이 되면 대부분의 이것들은 몇 가지 방법으로 갈망을 표현한다. 

말	마방에서 뛰거나 소리치거나 문을 찬다.

말	빈 사료통을 물어 흔들기도 한다. 

말	바닥을 긁기도 하고 머리를 끄덕거리기도 하며 심지어 뒹굴기도 한다. 

말	물통이 닿지 않아 물을 못 먹었거나 다른 이유로 물을 못 먹은 이것은 심하게 머리를 흔들어대거나 입술을 핥아댄다.

말	수면부족은 시끄러운 장소에 수용되거나 심리적으로 불안정한 상태에서 편안히 잠을 잘 수 없기 때문에 생긴다. 

말	이때는 선 채로 졸기 쉽다. 

말	졸음에 겨운 이것은 머리를 내려뜨리고, 눈은 거의 감기며, 귀는 비행기귀 형태가 되고, 다리는 바른 자세를 유지하지 못한다. 

말	과로 후 극도로 피곤한 상태에서는 귀가 처지고 비점막 충혈이나 목운동 저하 등이 나타나며 목눈얼굴 주위의 혈관이 두드러져 보인다. 

말	거의 탈진상태에서는 피곤에 겨워 머리를 내렸다가 숨쉴 때만 올리고 다시 내리는 동작을 반복하며, 꼬리는 늘어뜨리고 있다가 돌발적으로 당겨올린다. 

말	걸을 때는 다리를 거의 질질 끌고 다니고 보폭도 준다.

말	이것은 여러 가지 버릇이 있다. 

말	이것의 습성, 본능에서 오는 버릇도 있으나 할 일이 없어 심심하기 때문에 생기는 버릇도 많다. 

말	이러한 버릇은 한번 생기면 없애기가 힘들기 때문에 평상시 많은 신경을 써야 한다. 

말	움직이지 않는 버릇: 마방을 떠나기 싫어하거나 동료나 다른 곳으로부터 움직이지 않으려는 버릇

말	무는 버릇: 이것은 코끝을 쓰다듬을 때 무는 버릇이 있다.

말	공기빠는 버릇: 돌출되어 있는 곳을 물고 입으로 공기를 빨아들이는 버릇

말	좌우로 흔드는 버릇: 마방 문앞에서 서서 규칙적으로 몸을 좌우로 흔드는 버릇

말	앞발로 긁는 버릇: 마방 바닥을 앞발로 긁어서 파는 버릇

말	일어서는 버릇: 이것의 가장 흔한 버릇으로 몸이 불편하거나 상대방에게 위협을 줄 때

말	이것의 조상이 지구에 나타난 것은 대략 5,000만 년 전의 일이다. 

말	하지만 지금의 이것과는 달리 몸집 크기가 개만하였으며, 발가락도 여러 개 달려 있고, 달리기도 그다지 잘하지 못했다. 

말	이것의 주요 특징 중 하나는 다른 동물과 달리 발가락이 한 개라는 점이다. 

말	사람 등 대개의 포유동물들은 한 다리에 보통 5개의 발가락을 가지고 있다. 

말	이것의 발가락이 한 개만 남게 된 그 변천 과정을 알아보자.

말	지금으로부터 약 5,000만년 전의 지층에서 이것과 유사한 동물의 화석이 발견되었다. 

말	관련 학계는 이를 분석해 이것의 조상이라고 규정짓고 이를 에오히프스라 불렀다. 

말	북유럽과 아메리카 대륙에 살았던 에오히프스는 몸집이 비교적 작은 동물이었다. 

말	그 크기는 완전히 성장했을 경우 어깨 높이가 약 30cm에 불과하였으며, 등은 활처럼 굽어 있고, 꼬리는 길어서 개 또는 여우와 같은 모습이었을 것으로 추측된다. 

말	발가락은 사람의 엄지와 같은 것은 사라지고 나머지 4개가 있었는데, 그 중에서 중간에 있는 발가락이 제일 크고 좌우에 있는 것들은 작았다.

말	약 3,000만 년 전의 화석에서는 발가락이 3개 밖에 없는 이것 모양의 동물이 발견되었다. 

말	체구는 좀 더 커져서 체고가 평균 60cm는 되고, 두개골도 커져서 그 형태가 현대 이것의 두개골과 비슷했다. 

말	발가락은 맨 가장자리의 다섯째 발가락마저 사라지고 남은 발가락은 3개였는데, 가운데 발가락이 한결 크고 굵어졌으며, 양 옆의 발가락은 작아져 간신히 지면에 닿아 있는 정도였다. 

말	두개골이 커지면서 뇌도 커져 지능지수 역시 높아진 것으로 추정된다. 

말	치아구조로 보아 나뭇잎을 따먹기에 적당한 형태였다. 

말	대략 1,000만 년 전에 살았던 것으로 추정되는 메리키프스는 메소히프스보다 몸집이 훨씬 커져 큰 놈은 체구가 100cm에 이르게 되었고, 눈자위가 그 이전의 조상이것들보다 양측면으로 틀어져 현대 이것과 같이 전방 측방 후방을 용이하게 관찰할 수 있도록 시각구조가 변화되었으며, 두개골의 형상도 현재의 이것과 비슷하게 되었다. 

말	그 외모는 마치 영양부족으로 성장이 지연된 조랑이것 정도를 연상케 하는 것이었다. 

말	발가락은 3개였으나 각 좌우측의 두 발가락은 완전히 위로 올라붙어 체중은 가운데 발가락으로만 지탱하는 형태였다. 

말	치아구조는 풀도 뜯어먹을 수 있는 형태로 변화되었으며, 몸통과 다리의 길이가 어느 정도 균형적이며 관절의 각도가 넓어진 것으로 보아 달리는 속도도 빨라졌을 것으로 추정된다. 

말	지금으로부터 약 500만년 전, 좌우 양측의 부분적으로 퇴화되었던 발가락은 거의 사라져 흔적만 남아 있고 실질적으로 한 개의 발가락만으로 완전한 기능을 하는 플리오히프스가 나타났다. 

말	그래서 플리오히프스를 최초의 한 발가락 이것또는최후의 세 발가락 이것이라고 부르기도 한다. 

말	플리오히프스의 양측 발가락이 완전 사라지고 에쿠우스로 진화되었는데, 그것이 그리 대단한 사건은 아니었다. 

말	왜냐하면 그 사라진 발가락들은 이미 오래전부터 제 기능을 상실하고 있었기 때문이었다. 

말	플리오히프스는 체형과 체구 측면에서 현대 이것과 매우 유사한 형태를 하고 있었다. 

말	에쿠우스는 그 생김새가 우리가 흔히 알고 있는 주변의 이것들과 아주 흡사한 현대마의 직계존속이다. 

말	에쿠우스의 발가락은 오직 한 다리에 한 개뿐이며, 크고 튼튼하게 발달되어 있다. 

말	하나 남은 발톱이 바로 크고 둥글고 단단한 형태의 이것 발굽인 것이다. 

말	그러나 양측에 붙어 있었던 둘째, 넷째 발가락이 완전히 사라진 것은 아니고 아직도 그 흔적이 남아 있는데, 이것의 발목 위 정강이뼈를 찍은 x-ray 사진을 보면 가운데 큰 대롱뼈가 있고 그 양측에 가느다란 나무젓가락 크기의 가시뼈가 붙어 있는 것을 발견할 수 있다. 

말	그것들이 바로 외양으로는 완전히 사라진 것으로 보이는 제2, 제4 중족골인 것이다.

말	이것은 원산지의 기후, 토양 및 기타 환경여건에 따라 그 외모와 습성이 다양하며 인간의 필요 목적에 따라 많은 개량종의 탄생을 거듭해 현재 약 200여 가지의 품종이 있다. 

말	원산지에 따라 동양종과 서양종, 용도에 따라 승용마와 역용마 등으로 구분한다. 

말	승마용으로서는 아랍서러브레드앵글로아랍 등이 있으며, 경마용으로는 앵글로노르만해크니아메리카트로터 등이 있다. 

말	그리고 역용으로는 샤이어클라이즈데일페르셰롱 등이 있다.

말	이것과 동물에는 이것 이외에도 나귀, 얼룩이것 등이 있는데, 이들의 공통적인 특징은 보통 포유류들이 가지고 있는 5개의 발가락 중 4개가 퇴화하고 가운데 발가락만 튼튼하게 잘 발달하여 발굽이 한 개이며, 다리가 길어 잘 달릴 수 있는 다리 구조를 가지고 있다는 것이다. 

말	등록된 207종의 이것 중에서 67종은 조랑이것이며, 36종은 노역마, 104종은 스포츠용 이것이다. 

말	조랑이것은 보통 58인치 이하의 이것을 지칭하나, 단지 키만으로 이것의 품종을 구분하는 것은 아니다. 

말	조랑이것은 체구에 비해 다리가 짧고 튼튼해 보통의 큰 이것보다도 훨씬 무거운 짐을 부담할 수 있는 튼튼한 체력을 지니고 있다. 

말	체구가 아주 작아 조랑이것로 분류되기는 하지만 체형이 보통이것에 가까운 품종이 있는데, 그것이 카스피안종과 팔라벨라종이다. 

말	이란 북부에서 발견된 카스피안종은 수천 년 전의 아랍종 조상과 매우 유사한 것으로 알려졌다. 

말	이들은 특정 지역에 고립되어 수천 년간 순수혈통을 유지하여 고대의 모습으로 생존하고 있다. 

말	팔라벨라종은 현존하는 이것 중에서 체구가 가장 작은데, 큰 개보다도 작다. 

말	따라서 사람이 탈 수도 없어 애완용으로 사육되고 있다. 

말	조랑이것과는 반대로 체구가 거대하여 체중이 1톤을 웃도는 이것들도 있다. 

말	이들은 대개 마차를 끄는 노역마로 활용되었는데, 자동차가 등장한 이후 그 활용가치가 떨어져 현재는 산간지대에서 일부 활용되거나 쇼나 박람회에 출연하여 사람들의 눈길을 끌고 있을 뿐이다. 

말	대부분의 이것은 승마, 경마, 마장마술, 폴로, 사냥 등 스포츠용으로 활용되고 있다. 

말	특히 도시화가 급속하게 진행되면서 시골에서 산업용으로 활용되는 이것은 줄어들고 도시민들의 레저용인 경마용 또는 승마용 이것들이 증가되었다. 

말	이것을 분류하는 방법에는 크게 체중에 따른 분류와 원산지의 기후에 따라 분류하는 방법이 있다. 

말	뒷다리 사이에 음낭이 있으면 수컷.항문 아래쪽에 음부가 있으면 암컷이다.둘다 없으면 중성이다.

말	대한민국의 제주특별자치도 에서 자생하는 이것의 종류

말	운반용이나 농업용 이것은 힘이 강한 동시에 속력도 어느 정도 필요하므로 체폭이 좁고 몸길이도 다소 짧으며 네 다리가 길어야 한다. 

말	짐 싣는 이것은 키는 낮고 등과 허리는 강해야 하며 머리 및 목은 비교적 낮으며 가슴이 크고 네 다리는 짧은 것이 좋다. 

말	경역용종 이것은 속력이 필요하므로 체폭이 좁고 키는 몸길이에 비하여 약간 크며 네 다리는 비교적 길고 골격은 가늘며 근육 및 힘줄이 잘 발달되어야 한다. 

말	이것은 성질이 온순해야 하므로 눈 모양이 날카롭거나 사납게 생기지 않아야 하며, 귀가 뒤로 향해 있고 사람을 경계하는 동작을 보이지 않아야 한다. 

말	종마는 외모심사에 의해 품종의 특징을 잘 구비하고 체형이 우수하며 체질이 강하고 성질이 온순하며 영양상태가 양호하여 살이 적당히 붙어 있는 것을 선택한다. 

말	능력검정에 의해서 역용마는 역용능력이 우수하고 경주마는 속력이 빠른 것을 고른다. 

말	한편 혈통조사를 통해 유전적으로 우수한 것을 골라야 한다.

말	수컷은 생후 15-24개월, 암컷은 생후 15-18개월에 성숙하지만, 실제 번식은 수컷의 조숙종은 3세, 경종이것은 4세, 서러브레드종은 5-6세부터 시작하여 15-18세까지 번식에 이용되며, 암컷은 3-4세부터 15-16세까지 번식에 이용된다. 

말	이것의 난소는 봄과 여름에만 기능적으로 발동하며 18-26일을 주기로 발정이 일어나서 4-11일간 지속된다. 

말	번식계절 외에는 난소기능이 정지하는데, 이것은 뇌하수체전엽에서 나오는 성선자극호르몬의 분비가 멎기 때문이다. 

말	발정 이것기에는 배란이 있는데, 난자의 수정능력 보유기간은 12시간 정도밖에 되지 않으나, 정자는 암컷의 생식기 안에서 3-5일간 수정능력을 가지므로 배란 전 1-2일이 번식의 적기이다. 

말	수컷은 1일에 2회 이내로 교미시키며, 매일 교미시키는 경우에는 1주일에 하루는 휴식시키는 것이 좋다. 

말	보통 수컷 1두에 암컷 교미두수는 3세의 수이것일 경우 20두, 4세 수이것의 경우는 40-60두, 5세이상의 경종이것은 50두, 중간종이것은 80두, 역용이것은 100두 이하를 표준으로 한다. 

말	이것의 임신기간은 287-419일이며, 임신이 확인되면 임신사양을 하고 임신이 되지 않았으면 다시 교미시킨다. 

말	유산은 다른 가축보다 많아 15% 전후로 일어나지만, 난산은 적다. 

말	분만은 오전 8시경에 많으며 낮에는 적다. 

말	망아지가 분만되면 탯줄이 자연히 절단되는데 그렇지 않을 경우에는 배꼽에서 5-6cm 떨어진 곳을 자르고 실로 맨 후 요오드팅크를 발라 준다.

말	3~6월에 발정이 난다.이때 수이것은 발기를 자주하고,암이것은 생리를 하며 음부를 자주 열었다 닫았다 한다

말	이것의 나이는 이빨로 알 수 있다. 

말	이것도 나이가 들면 사람과 같이 흰털이 생기고 허리가 굽어지고 이빨도 점점 마모되어 간다. 

말	특이한 점은 이것의 치아발달은 매우 규칙적이기 때문에 이것으로 이것의 나이를 정확히 판단할 수 있다.

말	망아지는 분만 20-30분이면 일어서서 젖을 먹으며, 3개월이면 털갈이를 하고, 4-5개월에 젖을 뗀다. 

말	젖 뗀 후에는 단백질이 많은 콩과식물을 많이 주고 일광욕과 운동을 충분히 시켜 건강하고 강인하게 사육한다. 

말	1-2세 때는 굴레를 씌워 조교를 시킨다. 

말	이것은 하루 4회 사료를 준다. 

말	공복이 심할 때에는 우선 건초청초를 2-3cm로 절단하여 물에 적신 다음 곡류쌀겨 등을 잘 혼합하여 준다. 

말	조사료를 추가하여 줄 때에는 사료 주는 중간이나 야간에 간식으로 준다.

말	500kg의 이것이 체력을 유지하기 위해서는 하루 16,000kcal가 필요한데 사람이 먹는 밥이라면 35공기 이상의 양이다. 

말	이것은 주로 승마경마역용에 이용되지만 고대에는 북유럽의 리투아니아인에스토니아인이 이것젖을 마셨고 몽골에서는 칭기즈칸 시대 이것젖을 마시는 일이 귀족의 특권이었다. 

말	중국에서도 옛날부터 이것젖을 열을 내리는 특효약이라 하여 상류사회에서 애용하였다. 

말	지금도 유목민들 사이에서는 소젖양젖과 마찬가지로 이것젖을 즐겨 마신다. 

말	이것을 도축하기도 하는데 도축해서 얻은 고기를 이것고기라고 한다.

말	현재 대부분의 국가에서 이것은 경주용으로 활용되고 있으며 이를 경마라고 한다. 

말	경마에서 은퇴한 이것은 혈통이 훌륭한 이것의 경우 혈통보존용으로 예우를 받으며 여생을 편안하게 보내며 그렇지 않은 이것들 역시 도축되지 않고 사극 촬영용으로 활용된다. 

말	이것은 가축 중에 도살이 가장 적고 이것이 죽으면 사람에 준한 예우를 갖춰 장례를 치른다.

말	이것은 수레를 끌거나 등에 사람을 태우는 용도로 쓰인다. 

말	전시에는 무장한 군인이 이것 위에 올라타 기마병이 되기도 하였다. 

말	서양에서는 이것에 올라탄 갑옷으로 중무장한 무인을 기사라 하였다.

토끼	이것는 이것과에 속하는 포유동물의 총칭이다. 

토끼	우는이것와 함께 이것목을 이룬다. 

토끼	남극과 오세아니아 , 몰디브, 마다가스카르, 모리셔스, 코모로, 세이셸 등 인도양의 도서 지역을 제외한 전 세계에 분포한다. 

토끼	오스트레일리아에서는 이것를 방사하여 도입되었으나, 지나친 번식력과 천적의 부재로 인해 생태계에 피해를 주고 있다. 

토끼	천적으로는 늑대, 악어, 치타, 호랑이, 맹금류, 여우 등이 있다.

토끼	이것는 초식동물로, 보통 '귀가 길고 앞발은 짧고 뒷발은 길어 깡충깡충 뛰어다니는' 동물로 묘사된다. 

토끼	만화영화의 소재가 될 정도로 친숙한 동물이기도 하다. 

토끼	고기와 털을 얻기 위한 가축으로 키우는 집이것는 굴을 파서 생활하는 야생이것인 굴이것를 집에서 키우기 시작한 것이며, 외관이 귀여운 편이기 때문에 일부에서는 애완동물로도 널리 키운다.

토끼	흔히 "빨갛게 충혈된 눈"을 일컬어 "이것눈"이라 하는데, 이것눈은 백색증을 가진 눈이다. 

토끼	이것를 해부해 보면 위의 분문과 유문이 가까이 있어 토하지 못한다.

호랑이	이것 또는 범은 고양이과에 속하는 맹수이다. 

호랑이	고양이과 동물중 그 크기가 가장크며, 재규어를 제외하면 유일하게 수영을 할 수 있다. 

호랑이	이것의 크기는 아종에 따라 다양한데, 발리이것는 대개 100kg 미만이며, 아무르이것는 수컷의경우 최대 360kg에 이르기도 한다. 

호랑이	대개 황갈색 바탕에 검은색 줄무늬가 있다. 

호랑이	드물게 흰색을 띤 백호가 있는데, 이는 백색증과 무관한 열성유전자가 발현되어 나타나는 것이다. 

호랑이	뼈를 비롯한 신체의 거의 대부분의 부위가 한약재로 쓰이고 있으며, 그로인해 심각한 생존의 위협을 받고있다.

호랑이	몸길이 2.2~4.2m, 꼬리길이 80~110cm, 어깨높이 90~130cm, 몸무게 90~360kg이다. 

호랑이	 암컷은 수컷보다 훨씬 더 작다. 

호랑이	몸의 바탕색은 담황갈색에서 적황갈색이며, 검은색 또는 흑갈색의 옆줄무늬가 있다. 

호랑이	3월, 9월등 1년에 두번 털갈이를 한다. 

호랑이	사자에 비해 어깨가 높고 몸통이 길고 다리가 짧으며, 코와 입끝의 너비가 좁고, 귀가 좁다. 

호랑이	등면은 검으며, 중앙에 크고 흰 반점이 있다. 

호랑이	갈기가 없는 대신에 성장하면서 옆쪽에 긴 털이 나기 시작하는데, 성장한 수컷은 특히 길다. 

호랑이	앞다리는 아주 단단한 근육질이며, 먹이를 잡아 끌어당길 정도로 힘이 세다. 

호랑이	수컷은 갈기나 하복부의 긴 털이 거의 없고 2차 성장이 불확실하다. 

호랑이	한편, 유전적인 결함으로 몸 빛깔을 띠는 색소가 없어 흰빛을 띠는 이것를 백호라 하는데, 동양에서는 예로부터 상상의 동물로 여겨 왔다.

호랑이	삼림갈대밭바위가 많은 곳에 살며 물가의 우거진 숲을 좋아한다. 

호랑이	일반적으로 이것는 단독으로 생활하며, 먹이가 풍부한 지방에서는 약 50, 먹이가 부족한 지방에서는 3,000의 세력 범위를 가진다. 

호랑이	인도에서는 이것가 자신의 영역을 강하게 지키기 때문에 같은 형제자매도 경쟁을 통하여 쫓아내고 심지어 여왕격인 엄마 이것도 딸이 몰아내는 것이 확인되었다. 

호랑이	이것는 오줌과 항문 근처에 있는 샘에서 나오는 액체로 자신이 다니는 길을 표시한다. 

호랑이	냄새는 다른 이것에게 이 지역에 이미 주인이 있음을 알린다. 

호랑이	수컷의 넓은 텃세권은 두 마리 이상의 암컷의 작은 텃세권을 포함하는데, 암수는 각각 홀로 배회하지만 서로를 알고 있다. 

호랑이	3km 이상 되는 거리에서 들을 수 있는 포효 소리 등 여러 가지 소리로 서로 의사소통을 한다.

호랑이	먹이는 주로 사슴영양늑대멧돼지이고, 원숭이나 산양 말, 오소리산양거북과 도마뱀, 물고기메뚜기 등도 먹으며, 때로는 표범의 먹이를 가로채기도 한다. 

호랑이	육식성이라고 알려진 이것는 두리안이라는 과일을 먹기도 한다. 

호랑이	먹이가 부족하면 가축인 소나 돼지를 습격하는 수도 있다. 

호랑이	잠복하고 기다리거나 소리 없이 다가가서 사냥을 하는데, 작은 동물은 목덜미를 물어죽이고 큰 동물은 송곳니로 기도에 구멍을 내어 질식시켜 죽인다. 

호랑이	주로 밤에 사냥을 하는데, 눈과 귀와 후각으로 사냥한다. 

호랑이	이것의 이빨은 먹이를 물고 살 덩어리를 뜯어내기에 적합하다. 

호랑이	이것는 짧은 거리는 아주 빨리 뛸 수가 있다. 

호랑이	그러나 쉽게 피로해지기 때문에 짧은 시간에 먹이를 잡지 못하면 사냥을 포기해 버린다. 

호랑이	죽인 먹이를 물가로 끌고 가는데 다 큰 말이나 230kg짜리 새끼 물소를 0.5km나 끌고 갈 수 있다. 

호랑이	뼈와 내장만 남기고 다 먹을 때까지 먹이 옆에서 머문다.

호랑이	이것는 고양잇과 동물중, 뼈까지 부술정도로 턱의 힘이 강한 맹수이다. 

호랑이	하룻밤에 23kg의 고기를 먹을 수 있고, 다 먹은 다음에는 많은 양의 물을 마시고 잠을 잔다. 

호랑이	헤엄을 잘 쳐 먹이를 찾아서 강을 건너기도 하고 이 섬에서 저 섬으로 이동하기도 한다. 

호랑이	보통 시속 48km 정도로 달리지만 최고 속력은 시속 80km에 이른다. 

호랑이	더운 날에는 몸을 식히러 물 속으로 들어간다. 

호랑이	나무도 탈 수 있지만, 즐겨 하지는 않는다. 

호랑이	이것의 먹이는 사슴 등의 큰 초식동물로써 생태계의 최상위에 있다. 

호랑이	인도에서는 이것로 인한 인명 사고가 발생하기도 한다.

호랑이	교미기는 다양하나 11-3월이 많고, 수컷끼리 암컷을 둘러싸고 격렬히 싸우며, 때로는 죽음에 이르기까지 한다. 

호랑이	임신기간은 105-113일이고, 한배에 2-4마리의 새끼를 낳는다. 

호랑이	새끼는 눈을 감고 있으며 무늬가 있고,몸길이는 30cm, 몸무게는 약 1.5kg이다. 

호랑이	새끼는 성장이 빨라 2주 후에는 눈을 뜨고 4-5주 때 걷기 시작하며 8주가 되면 젖을 뗀다. 

호랑이	7개월째에는 스스로 먹이를 잡을 수 있게 되는데, 2세까지는 어미와 지내며, 그동안에 사냥훈련을 받고, 젖을 떼면 자신이 사냥한 먹이를 새끼에게 처음으로 먹이를 맛보게 한다.새끼는 주로 암컷이 돌본다. 

호랑이	아무리 같은 이것라도 자기새끼가 아니면 물어죽이는것이 맹수들의 본능이다. 

호랑이	어린 새끼가 죽는 비율이 높아, 반 이상이 3-4세가 되기 전에 죽는다. 

호랑이	암컷은 3.5-4년이 되면 새끼를 낳을 수 있게 된다. 

호랑이	숫이것와 암사자 사이에 태어난 새끼를 타이곤이라고 한다. 

호랑이	이것는 대개 9종으로 분류한다. 

호랑이	이들 중에서 발리이것, 카스피이것, 자바이것는 현재 멸종했다. 

호랑이	그리고 나머지 종도 심각한 멸종 위기에 처해 있다.

호랑이	한반도에서는 민화 속에도 종종 등장하고 심지어 조선왕조실록에도 여러 번 등장할 정도였으나, 남획으로 인해 멸종된 것으로 보고 있다. 

호랑이	하지만 멸종하지 않고 소수가 남아있다고도 한다. 

호랑이	조선이 건국된 이래로, 냇가에 천방을 설치하여 논으로 만들었다. 

호랑이	그 결과 야생동물이 많이 서식하던 무너미의 넓은 숲, 초지나 습지는 야생동물의 서식지에서 급속히 농경지로 바뀌었다. 

호랑이	그 결과 이것는 먹이와 서식지가 산록지대로 줄어들게 되었고, 일부 이것는 사람을 해치게 되었다. 

호랑이	17세기에는 늘어난 인구가 산간지대에서 화전을 개발하여 새로운 삶의 터전을 구하게 되었고, 이로인해 하삼도를 중심으로 한반도 대부분의 지역에서 이것의 안정적인 서식지가 거의 사라지게 되었다. 

호랑이	17세기 후반 화전개발의 심화, 야생으로 전파된 우역으로 멧돼지와 사슴 등이 거의 절멸에 이르게 되면서 이것와 표범의 개체수는 더욱 줄게 되었고, 이러한 과정에서 일부 극단적인 대규모 호환이 빈발하기도 했다. 

호랑이	조선은 국초부터 농지개간의 과정에서 호환이 빈발한다는 사실을 알게 되었고, 이에 대응하여 착호갑사를 설치하는 등 국가가 주도적으로 호환을 없애기 위해 노력하였다. 

호랑이	<경국대전>에는 포호조가 신설되어 이것와 표범을 잡은 사람에게 군공에 버금가는 큰 상을 주어 이것와 표범의 사냥을 장려하였다. 

호랑이	또한 호피공납제를 통해 각 지방에서 포획한 이것와 표범의 가죽을 거두어들였다. 

호랑이	백성을 위한다는 명분으로 시행된 포호정책으로 인해 17세기에 이르면 국가에서 정한 호피와 표피를 거둘 수 없게 되어, 17세기 중엽 대동법을 시행하는 과정에서 실제 가죽 대신에 그 값을 내는 호속목제를 법제화하였지만, 실제 이것와 표범을 잡을 수 없는 데 그 값을 거두는 것은 명분과 실제가 어긋나는 것이라는 이유로 1724년에 호속목제를 혁파하였다. 

호랑이	이는 18세기 초에 한반도 대부분의 지역에서 이것와 표범의 사냥이 대단히 어렵다는 현실을 국가에서 공인한 조처였다. 

호랑이	이처럼 이것의 수가 줄면서, 일시적으로 몽골 등에서 유입된 늑대가 한반도에서 최고 포식동물로 자리잡게 되었다. 

호랑이	이후 늑대도 멸종되면서 삵이 실질적으로 한반도 최상위 포식동물이 되었다.

호랑이	이것는 9개의 아종으로 나뉘며, 그 중 세 아종은 남획과 서식지 파괴로 인해, 멸종했다.

호랑이	이것는 우수리에서 중국 대륙의 동북 지방으로 남하하였고, 그에 따라서 말레이 반도나 인도로 퍼져나갔다. 

호랑이	그리고 육지와 인접한 수마트라, 자바, 발리 섬 등지까지 이르렀다. 

호랑이	서쪽으로도 진출하여 중앙아시아.이란에 이르러, 아시아 등지에서 분포하게 되었으나, 현재에 이르러서는 거의 멸종하여 동아시아, 남아시아, 동남아시아 일부에서만 서식하고 있다.

호랑이	한국 문화 속의 이것.

호랑이	이것는 위험한 맹수로 무서움의 상징이나, 인간의 말을 알아듣는 영물, 의리를 아는 친숙한 존재로 받아들여지기도 했다.

말	이것은 다음과 같은 뜻을 가진다.

기린	이것은 이것과의 포유동물로서 가장 목이 긴 육상 동물이며 또한 가장 큰 반추 동물이기도 하다. 

기린	수컷은 키가 4.8m~5.5m이며 몸무게는 1700kg까지 나간다. 

기린	암컷은 보통 수컷보다 약간 작다. 

기린	몸 색깔은 대개 주황색이 도는 갈색, 적갈색 또는 검은색의 패치 모양의 얼룩이, 크림색이 도는 엷은 황색의 그물눈에 의해 구획되어 있다. 

기린	이것은 사슴 및 소와 생물학상 관계가 있으나, 이것과 오카피 단 두 종만으로 구성되는 이것과에 속한다. 

기린	이것의 분포 지역은 서아프리카의 차드에서 남아프리카 공화국에 이른다. 

기린	이것은 사바나, 초원 또는 개방된 삼림 지대에 서식하며, 아카시아가 많이 자라는 지역을 좋아한다. 

기린	뒷다리가 매우 세며, 발차기 한방에

기린	이것이란 이름은 명나라 때 붙은 것인데, 정화가 동아프리카에서 이것을 실어 명나라에 가져오자, 사람들이 이를 전설의 생물인 이것이라 부른 것에서 비롯한다. 

기린	이것의 명칭이 ''에서 비롯한 언어로는 한국어 이외에 일본어가 있으며, 이라 부른다. 

기린	참고로 대만 민난어를 제외한 현대의 중국어에서는 이것을 이라고 한다.

기린	 이것은 약 300-500만 년 전 유럽과 아시아에 서식하던 큰 영양과 비슷한 3m 정도 크기의 포유류에서부터 진화했다. 

기린	최초의 이것은 신생대 제3기 중의 한 시대인 초기 중신세에 나타난 "climacoceras"이다. 

기린	외양은 사슴과 비슷하고, 머리에 사슴뿔과 비슷한 인각이 있다.

기린	"climacoceras" 이후로, 중기 중신세에는 "palaeotragus"와 "samotherium"가 나타났다. 

기린	"palaeotragus"는 머리에 이것과 매우 흡사한 인각이 있다. 

기린	어깨부위까지는 키가 크지만, 여전히 현대의 이것보다는 목이 짧다. 

기린	이것과는 선신세에 나타났고, 오카피과는 홍적세에 나타났다. 

기린	현대의 목이 긴 이것인 "giraffa camelopardalis"는 1백만 년 전에 처음으로 나타났다.

기린	현재 9종의 아종이 인정되고 있으며, 색깔, 무늬, 그리고 서식지를 기준으로 분류한다:

기린	몇몇 학자들은 코르도판이것과 나이지리아이것을 같은 아종으로 분류한다. 

기린	누비아이것과 로스차일드이것, 앙골라이것과 케이프이것 역시 같은 아종으로 분류되기도 한다. 

기린	어떤 학자들은 마사이이것을 제외한 모든 아종을 한 종으로 분류하기도 한다. 

기린	어떤 학자들은 4개의 다른 아종을 더 추가하기도 한다 - 케이프이것("g.c. 

기린	capensis"), 라도이것("g.c. 

기린	cottoni"), 콩고이것("g.c. 

기린	congoensis"), 트란스발이것("g.c. 

기린	wardi") 그러나 일반적으로 받아들여지고 있진 않다.

기린	서로 인공적으로 이종교배가 가능하긴 하지만, 2007년 발표된 유전학적인 연구결과, 이것이 6개의 종으로 나뉘며, 강이든 숲이든 번식을 위한 환경적인 제한이 없음에도 불구하고, 서로 이종 교배를 하지 않는다는 사실을 알게됐다. 

기린	dna 연구결과, 서로 가까운 곳에 서식하는 2종 -북부케냐의 그물무늬이것("g. 

기린	camelopardalis reticulata")과 남부케냐의 마사이이것("g. 

기린	tippelskirchi") 이 염기서열상 13만~162만 년 정도 전에 분리된 것으로 추정된다.

기린	수컷 이것은 뿔 끝까지 약 4.8-5.5m 이며, 일반적으로 1300-1700kg이다. 

기린	암컷은 수컷보다 30-60cm 정도 작고, 200-400kg 정도 적다. 

기린	이것의 반점은 하복부를 제외한 전신에 분포하며, 각 이것마다 각기 다른 패턴을 가지고 있다.

기린	암수 모두 뿔을 가지고 있으며, 암컷의 뿔이 좀 더 작다. 

기린	뿔은 골화된 연골로 구성되어 있으며, 인각이라 부른다. 

기린	뿔의 모양으로 암수의 구분이 가능한데, 암컷의 뿔은 꼭대기에 털이 나있는 반면, 수컷의 뿔은 털이 없다 때문). 

기린	수컷들은 나이가 들면서 두개골에 칼슘을 침착시켜 혹을 형성하기도 하는데, 이 때문에 뿔이 3개로 보이는 경우가 있다.

기린	긴 목을 이용하여 나뭇잎을 먹을 때 유용하며, 수컷끼리 텃세를 부릴 때도 요긴하게 사용한다. 

기린	일반적 포유류와 동일하게 7개의 목뼈로 구성돼 있으며, 각 뼈는 일반 동물보다 길다. 

기린	목뼈는 매우 유연한 관절로 구분돼 있다. 

기린	목 가장 아랫부분에는 돌기가 있으며, 어깨 위에서 위쪽으로 솟아 혹을 형성하며, 이 돌기는 근육을 고정하여 목을 꼿꼿하게 유지한다.

기린	이것은 가늘고 긴 앞다리를 가지고 있는데, 뒷다리보다 약 10% 정도 길다. 

기린	이것의 걸음걸이는 느린 편이지만, 쫓길 경우 매우 빠른 속도로 달리는 것이 가능하다. 

기린	그러나 오랫동안 달리지는 못한다. 

기린	이것은 다리 길이 때문에 독특한 걸음걸이를 나타내는데, 천천히 걸을 때는 같은 편의 두 발을 동시에 번갈아가며 올려 걷고, 빠르게 뛸 때는 뒷다리가 앞다리보다 바깥쪽으로 벌어지는 형태로 달린다. 

기린	사자가 이것을 사냥할 때는, 이것의 가늘고 호리호리한 다리를 쳐서 넘어뜨리는 방법을 사용하지만, 이것이 스스로를 방어하기 위해 엄청난 힘으로 걷어찰 수 있기 때문에, 사자에게 이것은 매우 위험한 사냥감이다. 

기린	다 자란 이것에게 제대로 걷어차이면, 사자의 두개골이 산산조각나거나 척추가 부러질 수도 있다.

기린	이것의 진화과정에서, 순환기계가 특히 특별하게 진화하였다. 

기린	이것의 심장은 10kg 이상이고, 길이는 60cm 이상이며, 중력에 대항하여 높이 두뇌까지 혈액을 공급하기 위해 일반 대형동물보다 약 2배 강한 혈압을 유지한다. 

기린	목 상부에서는 소동정맥그물이라고하는 복잡한 혈압조절기관이 있어서, 이것이 물을 마시기 위해 머리를 아래로 내렸을 때 과다한 혈류가 머리에 흐르는 것을 방지한다. 

기린	반면, 다리혈관에는 엄청난 양의 혈압이 부하된다. 

기린	일반적인 동물이라면 그렇게 강한 혈압이 부하되면 혈관 밖으로 피가 빠져나가게 되지만, 이것은 매우 질기고 두꺼운 껍질이 표면을 감싸, 높은 혈관외압력을 유지하여 혈관을 유지한다. 

기린	전투기 조종사들이 입는 내중력복과 같은 원리이다.

기린	암컷 이것들은 12마리 남짓 무리지어 생활하며, 젊은 수컷이 포함되기도 한다. 

기린	젊은 수컷은 대개 "독신"무리와 생활하거나, 혼자 생활한다. 

기린	짝짓기 행태는 일부다처제로, 적은 수의 수컷이 무리의 임신가능한 모든 암컷과 짝짓기를 한다. 

기린	수컷 이것은 암컷의 소변을 맛봐 여성호르몬을 감지함으로써 임신가능한 암컷인지 아닌지 구별해내며, 이때 나타나는 복잡한 과정을 플레멘 반응이라고 한다.

기린	아프리카 초원에서 다양한 초식동물들은 이것과 함께 지내는 것을 선호한다. 

기린	이것은 키가 크고 멀리 넓게 볼 수 있기 때문에, 포식자를 먼저 발견하고 피하기 쉽기 때문이다.

기린	이것의 임신기간은 14-15개월이며, 한 번에 한 마리를 낳는다. 

기린	어미 이것은 선 채로 출산하며, 새끼 이것이 바닥으로 떨어지면서 종종 양막이 터지기도 한다. 

기린	갓 태어난 이것의 키는 약 1.8m이다.

기린	태어난 지 몇 시간 만에 새끼 이것은 생후 1주 된 이것과 비슷한 수준으로 달릴 수 있다. 

기린	그러나 첫 2주 동안, 대부분의 시간을 앉아서 보내며 어미 이것의 보호를 받는다. 

기린	새끼 이것은 사자, 치타, 표범, 점박이하이에나, 아프리카들개 등이 노리는 먹잇감이다. 

기린	새끼 이것의 특징적인 무늬는 일종의 위장효과가 있는 것으로 추측되고 있다. 

기린	새끼 이것의 25-50%만이 어른 이것이 되며, 수명은 야생에서 20-25년, 동물원에서 28년 정도이다.

기린	위에 언급한바와 같이, 수컷들은 싸울 때 서로 목을 부딪히는데 이를 넥킹이라고 한다. 

기린	넥킹으로 목숨을 잃는 경우도 있지만, 대부분의 경우 그리 심각하지 않다. 

기린	목이 길고 머리가 무거운 이것일 수록 한방에 강한 충격을 줄 수 있다. 

기린	넥킹을 잘한 수컷일수록 임신 가능한 암컷에게 인기가 많기 때문에, 이것의 기다란 목은 '성선택'의 결과로 생각된다.

기린	넥킹으로 싸움이 끝나지 않으면, 이것은 직접 머리로 상대를 강력하게 타격하는데, 종종 상대방이 쓰러질 때까지 하기도 한다. 

기린	이런 싸움은 대부분 수분만에 끝나며 상대방이 물리적인 부상을 당한 경우 대부분 끝난다.

기린	넥킹은 애정표현의 수단으로 사용하기도 하는데, 보통 수컷끼리 목을 서로 쓰다듬고 마운팅하기도 한다. 

기린	동성끼리 애정표현하는 비율은 30-75%이며, 특정지역에서는 마운팅의 94%가 동성끼리 하는 것으로 보고되었다. 

기린	20마리 중 1마리는 수컷에게 애정표현을 목적으로 넥킹하는 것으로 알려져있다. 

기린	반면 암컷들은 동성끼리 마운팅하는 경우가 1%정도 라고 한다.

기린	많은 동물들은 동물원처럼 갇힌 곳에서 생활할 때 부자연스러운 이상행동을 하는데, 이런 것을 정형행동라고 한다. 

기린	특히 이것은 자연환경에서 떨어졌을 때 특징적인 이상행동을 하는데, 근처에 돌출된 물건을 계속해서 빨거나 혀로 핥는다. 

기린	이는 새끼 때 어미 젖을 빨던 무의식에 의한 것으로 추측되며, 인간의 손에 자란 이것이나, 다른 동물에서는 나타나지 않는 이상행동이다. 

기린	이런 이상행동은 문화사회적인 스트레스 때문에 나타나는 것이므로, 정서적으로 기분전환을 해줄 수 있는 장난감, 냄새, 음식 등의 오락거리로 완화시키는 것이 가능하다.

기린	이것은 나무의 잔가지의 풀을 뜯는데, 특히 미모사를 선호한다. 

기린	물론 미모사 외의 다른 식물도 먹는다. 

기린	이것은 매일 63kg의 잎사귀와 잔가지를 먹을 수 있다. 

기린	반추동물이므로, 일단 씹어 삼킨 후, 반쯤 소화된 것을 다시 입으로 게워 씹는다. 

기린	이 과정은 여러차례 반복된다.

기린	이것은 벌레가 얼굴 어디에 달라붙든, 기다란 혀로 쫓아낼 수 있다. 

기린	혀는 나뭇가지의 가시 등도 먹을 수 있도록 거칠거칠하다. 

기린	남아프리카의 이것은 아카시아나무를 먹는데, 혀와 입술이 아카시아의 가시를 무시하고 먹을 수 있도록 충분히 거칠고 강인하다.

기린	이것은 포유류 중에서 매우 짧은 잠을 자는 동물 중의 하나인데, 24시간 동안 10분에서 2시간 정도 수면하며, 하루 평균 1.9시간 수면한다.

기린	이것은 일반적으로 조용하고 소리를 내지 않지만 특정 경우 다양한 소리를 낸다. 

기린	수컷이 구애할 때는 커다란 기침소리를 낸다. 

기린	암컷들은 이에 답해 휘파람소리나 큰바람소리를 낸다.새끼 이것은 매애-, 또는 고양이 울음소리 같은 소리를 낸다. 

기린	또한, 이것은 으르렁거리거나, 콧김을 내뿜거나, 쉿쉿 소리, 또는 피리같은 소리를 낼 수 있다. 

기린	최근의 연구에 의하면, 이것들이 초저주파로 의사소통한다는 증거들이 있다고 한다.

기린	이것은 가죽, 털, 고기를 얻으려는 인간에 의해 사냥되고 있다. 

기린	또한, 이것들의 서식지 역시 파괴되고 있다. 

기린	사헬지역에서는 나무들이 땔감이나 가구용 원목으로 벌목되고 있다. 

기린	일반적으로, 이것은 머리위에 나무가 있으면 비교적 쉽게 먹이공급을 할 수 있기 때문에 다른 가축들과 함께 지낼 수 있다.

기린	이것의 개체수는 서아프리카에서 감소하고 있지만, 동부와 남부 아프리카에서는 안정적으로 유지되고 있다. 

기린	사설 야생동물보호구역과 은신처가 인기를 끌면서 확대되고 있기 때문이다. 

기린	이것은 대부분의 서식지에서 보호종이다. 

기린	전체 아프리카 이것 개체수는 약 111,000마리에서 150,000마리로 추정된다. 

기린	케냐, 탄자니아, 보츠와나가 가장 많은 개체수를 보유하고 있다.

기린	동물원에 사는 이것에게 닥칠 수 있는 예측 불가능한 위험요소라면, 대개 동물원에서 가장 큰 개체이다보니 번개를 맞는 경우가 간혹 있다. 

기린	야생에서는, 주변에 산재하는 나무들 때문에 번개에 맞을 확률이 낮을뿐더러, 이것의 서식지는 번개가 잘 발생하지 않는다. 

기린	nasa의 인공위성이 1 제곱미터당 구름에서 땅으로 번개가 치는 것을 관찰한 결과, 이것의 서식지의 번개 빈도수는 평균보다 낮았다.

기린	이것은 중국의 전설 속의 동물로, 인수라고도 한다. 

기린	사슴과 소가 교미하여 생겨난 것으로, 수컷을 기, 암컷을 린이라고 한다. 

기린	이것은 모든 동물 중에서도 으뜸으로 간주하였으며, 성인이 태어날 때 그 전조로 나타난다고 한다.

기린	생김새는 사슴의 몸에 소의 꼬리와 발굽을 가졌으며, 이마에는 한 개의 뿔이 달렸다. 

기린	등은 5가지 색이 섞여 있으며 노란색 또는 갈색 빛의 배를 가지고 있다. 

기린	네 발굽에는 하얀 털이 돋아있어서 달릴 때는 마치 구름 갈기가 피어나는듯하다. 

기린	몸길이는 5m에 달하며, 시간이 지나면서 몸에 용의 비늘이 덮였고 용의 얼굴을 가진 것도 등장하였다.

기린	자애심이 가득하고 덕망이 높은 생물이라서 살아있는 것은 동물은 물론 식물이라도 먹지 않고 벌레와 풀을 밟지 않고 걷는다고 한다. 

기린	울음소리는 음악의 음계와 일치하며 발자국은 정확한 원을 이루며 꺾어질 때는 정각으로 꺾는다고 한다. 

기린	또한, 이마의 뿔은 끝 부분이 살갗으로 감싸져 있어 남을 해칠 수 없도록 했다고 한다. 

기린	수명은 1000년이며, 이 동물을 보면 길조요, 그 시체를 보면 흉조라고 믿어졌다. 

기린	천 리 길도 단숨에 달리고 심지어는 하늘을 날아가기도 한다고 한다.

기린	이와 같은 이것의 전설과 상징성 때문에 재주가 뛰어나고 지혜가 비상한 사람을 가리켜 이것아라 불렀다.

기린	중국에서는 오랫동안 이것을 우주 운행 질서의 가장 중심이 되는 신으로 고대부터 내려오는 오행사상에서 동서남북의 중앙 위치를 차지하며, 사후 세계의 수호자, 살생을 미워하며 남에게 해를 끼치지 않는 덕의 화신, 360종류의 털이 있는 동물들의 우두머리로 여겨져 왔다.

기린	한국의 경우, 단군릉 우측에 있는 청계골 안에는 말묘라고 불리는 큰 무덤이 있는데, 전설에 따르면 단군이 타고 다니던 이것의 무덤이라고 한다. 

기린	신라 시대에는 이것의 문양을 부조한 벽돌을 만들어 건축에 이용하였으며, 고려 시대에 이르러서는 왕의 호위군을 이것군이라 칭하였다. 

기린	조선 시대에는 왕족의 관복의 흉배의 문양으로 사용하였다.

기린	최근에 이르러서 신라 시대에 만들어진 천마총의 천마 그림이 말이 아닌 이것의 그림, 즉 이것도라는 주장이 제기되었다.

기린	천마총에 그려진 천마의 모습을 자세히 보면 머리에 뿔이 표현되어 있고 입에서 신기를 내뿜고 있다. 

기린	이는 이것 그림에 나타나는 공통점이며 뒷다리에서 뻗쳐 나온 갈기의 표현은 이것 같은 신수에서 나타나는 공통된 표현이라는 것이다. 

기린	따라서 전반적으로 볼 때 말보다는 오히려 이것을 표현한 것으로 보아야 한다는 주장이다.

기린	중국 명나라의 정화 원정 시에 취한 실제 동물인 이것이 영락제에게 전설의 동물인 이것으로 헌상되었던 것이 실제 동물인 이것의 이름의 기원이라고 한다. 

기린	현대 중국어에서 실제 동물인 이것은 장경록이라고 한다.

라마	이것 또는 이것찬드라는 힌두교에서 비슈누신(. 

라마	평화의 신 또는 보전하는 자)의 일곱 번째 화신(. 

라마	육체를 가지고 태어난 신)으로 여겨진다. 

라마	그리고 고대 인도 푸라나(. 

라마	힌두교, 자이나교, 불교 종교 문헌에서의 중요한 장르 중의 하나)에서는 아요디아의 왕으로 여겨진다. 

라마	그는 라구 왕 이후 라구 왕족으로 불린 태양 왕족에서 태어났다. 

라마	푸라나의 계보 또는 족보에 근거하여, 힌두교 신자들은 이것가 기원전 7323년에 태어났다고 믿는다.

라마	이것는 힌두교-특별히 남아시아와 동남아시아의 바이슈나바 종파(. 

라마	힌두교에서 비슈누신을 주신으로 숭배하는 종파)와 바이슈나바 종파의 경전-에서 널리 알려진 인물과 신에 포함된다. 

라마	또한 그는 아요디아-이것의 출생지로 여겨지는 인도의 도시-에서 아기 또는 이것 랄라로 숭배된다.

라마	그는 종종 활과 화살을 지니고 있는 모습으로 묘사된다. 

라마	그의 피부는 어두운 푸른색이며 어두운 푸른색은 신성함을 상징한다.

라마	이것의 삶에 있어 대부분의 세부적 내용은 인도의 위대한 두 서사시 중의 하나인 이것야나로부터 나온다. 

라마	카우살리아와 다샤라타의 큰아들로 태어났고 아요디아의 왕이 된 이것는 힌두교에서 "마르야다 푸루쇼타마"-문자 그대로 해석하면 "완전한 사람" 또는 "자기 조절의 주님" 또는 "미덕의 주님"- 로 언급된다. 

라마	그리고 이것는 시타의 배우자이며 힌두교 신자들은 시타를 라크슈미의 화신으로 그리고 완전한 여성성의 구현으로 여긴다.

라마	삶과 시간의 가혹한 시험에도 불구하고 이것는 삶과 여정에서 다르마(. 

라마	진리 또는 규범)를 완전히 고수한 이 중의 하나이다. 

라마	그는 이상적인 사람으로 그리고 완전한 인간으로 묘사된다. 

라마	아버지의 명예를 위하여 이것는 코살라 왕국의 왕좌에 앉을 권리를 포기하고 숲 속에서 14년의 유배 생활을 보낸다. 

라마	그의 아내 시타와 동생 라크슈마나는 이것 없이 살 수 없어 그와 함께하기로 결정하고, 그들 셋은 14년 동안의 유배 기간을 함께 보낸다. 

라마	유배 기간 중에 시타는 랑카에 있는 라크샤사들의 왕인 라바나에게 납치된다. 

라마	이것의 개인적 힘과 덕을 시험하는 길고 힘든 탐색 끝에 그는 라바나의 군대에 맞서 어마어마한 전쟁에서 싸운다. 

라마	강력하고 마법적인 존재들 그리고 매우 파괴적인 무기와 전투가 있는 전쟁에서, 이것는 라바나를 죽이고 그의 아내를 해방시킨다. 

라마	유배를 마치고 이것는 돌아와 아요디아의 왕위에 앉아 마침내 황제가 된다. 

라마	그는 행복, 평화, 번영과 정의로 통치하였고 그의 통치기간은 "이것 라지야"로 알려져 있다.

라마	시타를 찾는 과정에서의 이것의 용기, 그리고 그의 아내와 그들의 명예를 구하기 위한 무시무시한 전쟁에서의 이것의 용기는, 남편의 사랑에 대한 시타의 완전한 헌신에 의해 그리고 라바나의 포로가 되었음에도 그녀가 완벽한 순결을 지킴에 의해 보완되었다. 

라마	이것의 동생들 즉, 라크슈마나, 사트루그나와 바라타는 그의 경건, 미덕과 힘을 강하게 보완하였다. 

라마	그리고 많은 사람들은 그들이 "마르야다 푸루쇼타마"와 비슈누신의 일곱 번째 화신-주로 이것에 의해 구현된-에 속한다고 믿는다. 

라마	이것의 경건과 미덕은 하누만 그리고 키슈킨다의 바나라들(. 

라마	바나라는 힌두 서사시에 등장하는 원숭이 같이 생긴 사람)과 같은 강력하고 헌신적 협력자를 이끌었으며, 그들의 도움으로 이것는 시타를 구출한다. 

라마	이것의 전설은 인도 아대륙과 동남아시아 전역의 사회에 깊은 영향을 주었으며 널리 알려져 있다. 

라마	이것는 끝없는 연민, 용기 그리고 종교적 가치와 의무에 대한 헌신으로 인해 존경받는다.

라마	이것는 다음과 같은 뜻이 있다.

협주곡	왼손을 위한 피아노 이것 

협주곡	왼손을 위한 피아노 이것 라 장조는 모리스 라벨이 1929년부터 1930년까지 쓴 작품이다. 

협주곡	오스트리아의 피아니스트 파울 비트겐슈타인이 제1차 세계 대전 때 오른팔을 잃고 나서 라벨에게 곡을 위촉하여 작곡하게 되었다. 

협주곡	라벨은 이 곡을 쓰기 전에 카뮤 생상의 왼손을 위한 연습곡을 연구했다. 

협주곡	1931년 11월 27일 빈에서 초연되었다. 

협주곡	작품의 리듬과 화성은 재즈의 영향을 받은 것이다. 

협주곡	처음에 비트겐슈타인은 이 곡을 별로 좋아하지 않았으나 시간이 지나면서 좋아하게 되었다.

협주곡	다른 작곡가들도 비트겐슈타인을 위해 왼손을 위한 피아노 이것을 썼다.

마키아벨리	니콜로 이것는 르네상스 시대의 이탈리아 사상가, 정치철학자이다. 

마키아벨리	그는 레오나르도 다 빈치와 함께 르네상스인의 전형으로 알려져 있다.

마키아벨리	이탈리아의 도시국가 피렌체에서 아버지인 베르나르도 디 니콜로 마케아벨리의 아들로 태어났다. 

마키아벨리	1494년에 메디치 가가 몰락할 무렵 공직에 입신하여 피렌체의 공화국 10인 위원회의 서기장이 되었으며, 외교 사절로서 신성 로마 제국 등 여러 외국 군주들에게 사절로 파견되면서 독자적인 정치적 견해를 구축하였다. 

마키아벨리	1498년부터 1512년까지는 공화국 제2재무성의 장관도 역임하였다.

마키아벨리	외교와 군사 방면에서 크게 활약하였으나, 1512년 스페인의 침공에 의해 피렌체 공화정이 무너지고 메디치 가가 피렌체의 지배권을 회복하면서 공직에서 추방되어 독서와 글을 쓰며 지냈다. 

마키아벨리	이때 그는 메디치가의 군주에게 바치는 군주론을 저술한 것으로 여겨진다. 

마키아벨리	1513년 발표한 이 <군주론>에서 위대한 군주와 강한 군대, 풍부한 재정이 국가를 번영하게 하는 것이고, 국가의 이익을 위해서 군주는 어떠한 수단을 취하더라도 허용되어야 하며, 국가의 행동에는 종교 및 도덕의 요소를 첨가할 것이 아니라는 이것즘을 발표하였다. 

마키아벨리	이러한 그의 정치 사상은 일찍부터 격렬한 논쟁을 불러 일으켰다.

마키아벨리	1513년에는 메디치 군주정에 대한 반란 음모에 가담한 혐의로 투옥되었다가 같은 해 교황 레오 10세의 특사로 석방되었다. 

마키아벨리	이때부터 그는 코시모 루첼라이라는 공화주의파의 주도하에 이뤄진 '오리첼라리 정원의 모임'으로 알려진 피렌체 공화주의자의 모임에 참여하게 된다. 

마키아벨리	그의 로마사 논고는 바로 코시모 루첼라이에게 헌정되었다. 

마키아벨리	이 저작은 피렌체 공화주의의 가장 핵심적인 저작이며 로마 공화정을 비롯한 공화국들의 긍정적 역량을 최대한 조명하는데 심혈을 기울이고 있다. 

마키아벨리	1527년 사망하였다. 

마키아벨리	당시 민간에서는 부활하고 1일을 살다 죽었다는 믿지 못할 전설이 전해졌다.

마키아벨리	이것는 지도자가 성공을 거두기 위해서는 반드시 능력을 갖춰야 한다고 했다. 

마키아벨리	그래야 지도자가 기회를 인식하고 포착할 수 있으며 상대보다 생각이 앞서게 되고 그들과의 싸움에서 승리할 수 있다는 것이다. 

마키아벨리	운은 모든 전략전 판단에서 중요한 역할을 차지한다. 

마키아벨리	예기치 못한 상황이 닥쳤을 때에는 운 때문에 최대한 세밀하게 세운 계획이 완전히 뒤집어질 수도 있다. 

마키아벨리	그러나 역량 있는 지도자는 가능성이 기회로 변하는 때를 인식하고, 경쟁자나 상대방보다 더 빨리 반응하여 행운의 이점을 활용할 수 있다고 그는 말하고 있다.

마키아벨리	목적이 수단을 정당화한다 - 

마키아벨리	민중의 뜻을 배반하고 헌법에 새겨진 주권재민의 원칙을 위반하면서까지 힘센당이 악법들을 일방적으로 그것도 악한 방법으로 통과시키려할때 

마키아벨리	민중들은 좋은 방법으로 민의라는 좋은 목적을 지킬 수없다. 

마키아벨리	때론 폭력으로라도 악법 통과를 저지할 수밖에 없을 것이다.

마키아벨리	역사적으로도 평화적이고 좋은 방법으로 좋은 세상을 만들 수 있었다면 수많은 전쟁과 혁명은 일어나지 않았을 것이다.

마키아벨리	한편, 앤터리 패럴은 " 만일 이것즘에 비판과 의문이 제기된다면, 인간, 근대성 자체에 대한 의심부터 시작해야 한다. 

마키아벨리	이 한가지만은 분명하기 때문이다. 

마키아벨리	이것를 공격한다 해도 근대성의 문제로부터 이 세계를 구할 수 없다." 고 함으로써 이것를 옹호했다.

마키아벨리	메디치가의 군주에게 바친 군주론과 정략론로마사 논고등이 유명하다. 

마키아벨리	이 주저를 모두 가로지르는 그의 정치사상의 핵심은 바로 주권자의 자율성이다.로마사논고와 군주론은 공화주의와 군주주의의 양 극단이 드러나는 저서로 엇갈린 평가를 받고 그 실체에 대해서는 학술적으로 논란이 있다. 

마키아벨리	희곡 <만드라 골라>는 이탈리아 연극 사상 중요한 위치를 차지하는 걸작이다.

마키아벨리	다른 작품속에서의 니콜로 이것.

마키아벨리	유비소프트사의 게임 '어쌔신크리드2',그리고 후속작인 '어쌔신크리드 브라더후드'에 주인공 에치오의 조력자로 등장한다.

개	이것는 식육목 이것과에 속하는 동물로, 회색늑대의 아종이다. 

개	이것는 인류가 최초로 가축으로 삼은 동물로 알려져 있으며, 역사적으로 애완견, 사냥견으로서 길러 왔다.

개	미토콘드리아 dna 분석 결과 현대의 이것와 회색늑대는 대략 10만 년 전에 분화된 것으로 추정되어 왔는데, 2013년 이것의 화석을 이용한 분석에서는 33,000 - 36,000년 전 사이에 분화가 이루어 졌을 것으로 보고 있다.

개	이것는 여러 모로 유용하였기 때문에 모든 원시 인류 사회가 이것를 길렀다. 

개	이것는 사냥, 목축, 운송, 경비와 같은 일에 사용되고 있으며, 애완 동물로 기르기도 한다. 

개	사람들은 이러한 일들에 적합하도록 오래 전부터 이것를 다양한 품종으로 육종하였다.

개	여러 소수 문화에서 이것고기를 먹지만, 다른 여러 문화에서는 이것고기를 먹는 것을 금하는 금기를 가지고 있기도 하다. 

개	고대 로마 시기의 역사가인 유스티누스는 페르시아의 왕 다리우스가 카르타고에게 이것고기와 인신공양을 금지하는 포고를 내렸다고 기록하고 있고, 서구의 대부분 문화에서 이것고기를 먹는 것은 금기로 취급된다. 

개	이슬람에서는 재난이 닥친 특별한 상황이 아니라면 이것고기가 금지된다. 

개	오늘날에도 이것고기를 먹는 문제는 문화적 논란의 대상이다.

개	청나라 만주족은 태조 누르하치가 이것한테서 구해진적이 있다는 전설로 인해 이것를 먹지 않는다고 한다.

개	이것의 수명은 보통 12 - 16년 정도이지만, 최근 장수하는 이것가 늘어나는 추세이다. 

개	2001년 생물학자 레이 쿠니퍼는 전 세계 이것의 이것체수를 약 4억 마리 정도로 추정했고, 2013년 하지홍은 10억 마리 이상으로 추정했다.

개	이것의 진화 경로나 가축화의 과정에 대해서는 여러 이견이 있으나 확실하지는 않다. 

개	어떤 학자는 야생 늑대가 인간의 무리와 함께 살면서 이것로 종분화가 되었다고 보기도 하고, 다른 경우엔 늑대에서 생물학적으로 갈라져 나온 이것의 조상 이것체군이 인간에 의해 길러지기 시작한 것으로 보기도 한다. 

개	그러나, 이것의 조상이 회색늑대인 것 만큼은 분명하다. 

개	다른 생물종들의 경우 일반적으로 종분화 이후에는 번식력이 있는 잡종이 생산되지 않는 것과 달리, 이것과의 늑대, 코요테, 자칼, 이것는 서로 자유롭게 교잡할 수 있으며 이들의 잡종 역시 번식력을 유지한다. 

개	이는 이들이 유전적으로 매우 가까운 관계임을 나타낸다.

개	유전자 연구에 따르면 이것는 늑대로부터 약 10만 년 전 이전에 분리된 것으로 추측되며, 2013년 이것의 화석을 이용한 분석에서는 33,000 - 36,000년 전 사이에 분화가 이루어 졌을 것으로 보고 있다. 

개	이것가 인간에 길들여진 시기는 약 1만 5천 년 전 이후 또는 1만 4천 년 ~ 1만 2천 년 전으로 추정되며, 최소한 9천 년 전에는 가축으로 기르고 있었다. 

개	인간이 이것를 기른 것을 증명하는 유적 가운데 가장 오래 된 것은 이라크의 팔레가우라 동굴에서 발견된 이것 뼈이다. 

개	마지막 빙하기인 1만2천 년 전 해수면이 낮아져 베링 해협이 육지가 되었을 때 아메리카 원주민의 선조들이 아메리카 대륙으로 건너가면서 이것도 함께 데려갔을 것으로 보기도 한다.

개	이것들 가운데에는 다시 야생 생활을 하는 경우도 있는데, 오스트레일리아의 딩고가 대표적이다. 

개	딩고는 아시아 지역에서 사람들과 함께 3,000 - 4,000 년 전 오스트레일리아로 건너가 야생화되었다. 

개	오스트레일리아 원주민들은 딩고를 사냥하여 가죽을 이용하거나, 길들여 캥거루 사냥에 사용하였다.

개	이것는 오랫동안 사냥과 목축, 경비 등의 목적으로 길러져 왔다. 

개	오늘날에도 전통적인 목적에 따른 품종이 길러지고 훈육되고 있다. 

개	사냥이것는 사냥의 대상에 따라 수렵견, 조렵견으로 불리기도 하는데, 사냥 습성에 따라 시각형 하운드와 후각형 하운드로 구분된다. 

개	눈으로 추적물을 쫓는 시각형 하운드로는 그레이하운드가 대표적이고, 후각형 하운드로는 비글이 대표적이다. 

개	목축견으로는 올드 잉글리시 쉽독이나, 콜리가 대표적이며. 

개	일본종인 아키타도 목축견이다. 

개	수레나 썰매를 끄는 일을 하는 사역견으로는 시베리안허스키, 로트바일러, 마스티프 등이 있고, 경비견으로는 불테리어, 미니어쳐슈나우저, 진도이것와 같은 이것가 쓰이며, 군견이나 경찰견으로는 저먼 셰퍼드, 도베르만핀셔와 같은 이것들이 쓰인다. 

개	세인트 버나드는 인명구조견으로 유명하다. 

개	모든 품종의 이것들이 애완견으로 길러지고 있으나, 특히 애완용으로 품종이 육종 된 것에는 푸들, 치와와, 시추와 같은 것이 있다.

개	최근에는 이것의 역할이 더 넓어져, 시각장애인을 인도하는 맹인인도견이나. 

개	, 사람들의 건강 회복을 돕는 치료견 과 같은 역할을 하는 이것들도 있다.

개	이것는 아주 오래전부터 사람들과 친화적인 관계를 맺어왔다. 

개	그러나 오늘날과 같이 애완 동물로서 널리 퍼지게 된 것은 제2차 세계대전 이후이다. 

개	오늘날 애완견 대다수가 집 안에서 사람과 함께 사는 것과 달리 1950년대에서 1960년대까지만 해도 마당에 이것집을 따로 만들어 키우는 것이 일반적이었다. 

개	1980년대에 들어 애완견의 반려 동물 역할이 더 부각되면서 이것를 집안으로 들여 키우는 경우가 많아졌다.

개	오늘날 반려견은 가족의 일원으로 여겨진다. 

개	반려견에 대한 이러한 시각 변화는 크게 보아 두 종류의 새로운 흐름을 만들어 내었다. 

개	하나는 이것를 독립적인 주체로 여기고 이것의 이것성과 습관등을 파악하며 소통하려는 흐름이고, 다른 하나는 가족의 일원으로서 이것다운 이것를 기르기 위해 매일 규칙적인 훈련을 시키는 경우이다.

개	이것가 가족의 중요한 구성원으로 인식되면서 관련 상품 역시 광범위한 시장을 형성하고 있다. 

개	사료와 급수기 같은 생필품뿐만 아니라, 향수, 의상 등의 상품이 팔리고 있으며, 미용, 치료, 훈련과 같은 서비스 시장의 규모 역시 광대하다. 

개	2013년 대한민국의 애견 시장 규모는 2조원 정도로 추산된다.

개	애견협회에서는 애완견을 목적으로 이것량된 작은 품종의 이것들을 특히 토이종으로 분류한다. 

개	그러나, 최근에는 모든 품종의 이것들이 애완견으로 길러지고 있다. 

개	원래는 사냥이것로서 이것량된 품종의 이것들을 애완견으로 기르는 경우엔 훈련과 사육에 애를 먹는 경우도 있다. 

개	집안에서 기르기 어렵다는 이유로 비글, 미니어쳐슈나우저, 코카스파니엘을 3대 악마견이라 부르기도 한다.

개	애완견을 기르다 버리는 일이 사회 문제가 되기도 한다. 

개	대한민국의 경우 가장 많이 버려지는 품종은 몰티즈, 시추, 요크셔테리어 등이며 대형견으로는 진돗이것가 많이 버려진다.

개	이것는 여러 가지 일에 이용된다. 

개	전통적으로 이용되었던 사냥이나 운반과 같은 일은 오늘날 대부분의 지역에서 산업적 의미를 잃었지만 스포츠로 변형되어 여전히 이루어지고 있다. 

개	캐나다 유콘 준주의 화이트호스에서 미국 알래스카 주 패어뱅크까지의 1,600km 거리를 달리는 눈썰매 경주가 해마다 열리고 있다. 

개	눈썰매를 끄는 품종으로는 시베리안허스키가 대표적이다.

개	한편, 경비견이나 탐지견으로 이용되는 것은 꾸준히 이어지고 있어 대한민국의 경우 2013년 기준으로 71마리의 마약탐지견이 세관에서 운용되고 있다. 

개	마약탐지견으로는 주로 래브라도레트리버 종이 이용된다. 

개	레트리버는 맹인인도견으로도 적합한 품종이다. 

개	2010년 기준으로 대한민국에는 63 마리의 안내견이 맹인과 함께 생활하고 있으며, 연간 10 마리 정도가 새로 안내견이 되고 있다. 

개	미국의 경우는 연간 610 - 630 마리 정도의 안내견이 새로 배출된다.

개	세계의 소수 여러 문화에서 이것고기를 먹는다. 

개	중국은 고대에서부터 이것고기를 주요 식육의 하나로 다루었다. 

개	고대 중국 유적인 앙소용안 유적에서는 돼지뼈와 함께 이것뼈가 다른 동물의 뼈에 비해 압도적으로 많이 발굴되었다. 

개	논어에도 제사 때 이것고기를 올린다는 구절이 있다. 

개	그러나, 한나라 말기부터 이것고기를 꺼리기 시작하여 오늘날에는 광둥 성 지역을 중심으로한 일부에서만 이것고기를 먹는다. 

개	중국뿐만 아니라 한국, 베트남, 필리핀, 인도네시아 등 아시아 지역에선 오래전부터 이것고기를 먹었다. 

개	이것고기는 아시아뿐만 아니라 베르베르족이 사는 아프리카 마그레브 지역이나, 스페인과 스위스의 일부 지역에서도 먹었다.

개	한국에서 이것고기는 오랫동안 즐겨왔던 음식이다. 

개	특히 조선시대에 이르러 면서 이것고기 식용이 활발해져 음식디미방, 산림경제, 규합총서 등 여러 책에 다양한 요리법이 소이것되었다.

개	반면, 이것고기에 강한 터부를 갖는 문화도 있는데, 조로아스터교는 이것를 신성한 동물로 여겼고, 조로아스터교를 믿던 고대 페르시아는 이것고기를 엄금하였다. 

개	페르시아의 다리우스 1세는 새로 편입된 아프리카 지역에 이것고기 금지를 포고하기도 하였다. 

개	오늘날 영국과 프랑스 등의 서구 유럽에서는 이것고기를 먹는 것에 매우 비판적이다. 

개	이때문에 2002년 한일 월드컵 당시 한국의 이것고기 문화가 비난 받기도 하였다.

개	최근 전통적으로 이것고기를 먹던 문화권에서도 이것를 반려 동물로 여기는 사람들을 중심으로 이것고기를 반대하는 사람이 늘고 있다. 

개	그러나, 여전히 이것고기를 즐기는 사람들은 전통적인 음식문화를 비난하는 것은 옮지 않다고 주장한다. 

개	대한민국에서는 이것를 가축으로 인정하지 않고 있어 식용을 목적으로한 이것 도살은 원칙적으로 불법의 소지가 있다. 

개	식육용 이것를 사육하는 쪽에서는 이 때문에 도축과 조리 과정에 위생을 위한 규제를 만들지 못하고 있다고 지적하지만, 이것고기를 반대하는 쪽에서는 이것를 가축으로 인정할 경우 애완견이나 유기견에 대한 광범위한 도살이 있을 것이라고 우려하고 있다.

개	사람들은 원하는 역할에 알맞도록 오래전부터 이것에 대한 품종이것량을 하여 왔다. 

개	근대의 품종 분류는 영국에서 시작되어 여러 나라로 전파되었다. 

개	영국애견협회는 이것의 품종을 크게 사냥이것인가 그렇지 않은가로 나누었는데, 사냥이것는 건독, 하운드, 테리어로 나누고, 이것로는 유틸리티, 페스러럴, 토이 종을 포함한 7이것 종으로 나누었다. 

개	미국애견협회는 하운드, 스포팅, 테리어, 논스포팅, 워킹, 허딩, 토이, 미설레니어스 등 8이것 종으로 구분하고 있다. 

개	한국애견협회는 미국의 품종 구분에 한국종을 추가로 넣어 분류하고 있다.

개	한국종 가운데 진도이것와 풍산이것, 삽살이것가 천연기념물로 지정되어 있고, 경주이것 동경이, 제주이것 등에 대한 천연기념물 추가 지정이 추진되고 있다.

개	이것의 품종이것량은 사람의 손을 거친 인위적 선택이기 때문에 적은 수의 이것체군에서 많은 자손이 나오게 되는 경우가 있다. 

개	이러한 유전자 병목 현상은 유전적 대립 형질가운데 일부를 사라지게 한다. 

개	이것의 품종이것량에서는 최초의 교배 이것체군 선택에서, 그리고 품종을 공인 받기 위해 특정한 특징만을 남기는 과정에서 유전자 병목 현상이 일어날 수 있다. 

개	적절한 유전적 건강성을 확보하지 않으면 품종 자체가 특이한 유전적 질병을 가지게 되기도 한다. 

개	예를 들면 유전적으로 고관절이형성증을 갖는 경우가 있다. 

개	또한 유전되지 않는 질병이라 할지라도 유전적으로 그 병에 취약한 품종이 있다. 

개	도베르만과 로트와일러는 유독 파보바이러스에 취약하다.

개	이것의 골격은 아래와 같다.

개	널리 알려진 바와 달리 이것들도 색상을 구분할 수 있다. 

개	색상의 구분은 눈의 망막에 있는 원추세포에서 담당하는데, 원추세포엔 세 종류가 있어서 긴 파장의 빛을 감지하는 것과 중간 파장, 짧은 파장을 감지하는 것으로 나뉜다. 

개	이것는 인간과 달리 긴 파장과 중간 파장을 감지하는 원추세포가 거의 없어 푸른색 계통만을 뚜렷이 구분한다. 

개	인간에 비유하면 적녹 색맹이라고 할 수 있다.

개	이것의 눈에는 원추세포가 적어 색상 분별력이 떨어지지만, 대신 간상세포가 많아 어두운 곳에서 물체의 윤곽은 쉽게 구분한다. 

개	또한 점멸융합율이 높아 순간적인 움직임에 민감하다. 

개	정지된 영상을 빠르게 바꾸어 보내면 잔상 효과에 의해 동영상으로 인식하게 된다. 

개	인간의 경우 이것을 구분하는 점멸융합율은 약 1초당 60회 정도 이지만, 이것는 70-80회에 달한다. 

개	따라서 인간은 텔레비전 드라마를 보며 자연스러운 동영상이라고 느끼지만, 이것는 정지된 영상이 빠르게 깜박이는 것으로 인식한다. 

개	이 때문에 이것는 텔레비전 영상에 반응하지 않는다. 

개	2011년 글로벌 식품 제조사인 네슬레는 이것가 반응하도록 점멸율을 높인 광고를 선보이기도 하였다.

개	이것는 약 40 hz에서 60,000hz 사이의 진동수를 갖는 소리를 들을 수 있다. 

개	이는 인간의 청각보다 훨씬 뛰어난 것이다. 

개	또한 이것는 귀를 소리가 나는 방향으로 세워 보다 집중하여 들을 수 있다. 

개	이것의 겉귀에는 17이것의 근육이 있어 귀의 방향과 모양을 조정한다.

개	이것가 냄새를 맡을 때는 평소 숨을 쉴 때와는 달리 킁킁거리는데, 콧구멍을 통해 들어온 공기를 가두어서 보다 냄새를 잘 맡기 위한 행동이다. 

개	이것는 한 번 맡았던 냄새를 기억하여 냄새를 식별한다. 

개	이것가 냄새를 기억하는 메커니즘은 아직 정확히 밝혀지지 않았다.

개	사람과 이것 모두 코 속의 상피 조직을 통해 냄새를 맡는다. 

개	공기 중에 기화된 분자가 상피에 달라붙으면 후각수용기가 냄새를 인식하여 뇌로 전달한다. 

개	사람에게는 약 1천만 이것의 후각수용기가 있는데 반해, 이것의 후각수용기는 약 10억 이것나 된다. 

개	블루드하운드 종의 후각수용기는 30억이것에 달한다. 

개	이 때문에 이것는 사람에 비해 매우 민감한 후각을 갖고 있다. 

개	이것는 냄새를 보다 잘 맡기 위해 코끝을 늘 축축한 상태로 유지하려고 자주 혀로 핥는다.

개	이것는 뛰어난 후각을 사용하는 여러가지 일에 쓰인다. 

개	마약의 탐지와 같은 일이 대표적이다. 

개	인간 질병의 치료를 위한 연구도 진행되고 있는데, 플로리다대학교 수의학과에서는 주인의 종아리에 난 악성종양을 이것가 물어 뜯은 사례를 바탕으로 질병의 발견에 이것를 이용하는 연구를 하고 있다.

개	이것는 짠맛, 단맛, 신맛, 쓴맛을 모두 느끼지만 사람의 미각세포가 9천여이것인 것에 반해 이것의 미각세포는 1천7백여이것로 다른 감각에 비해 둔한 편이다.

개	고기 맛과 단 맛을 가장 잘 느끼며 짠맛을 거의 느끼지 못한다.

개	이것도 혈액형 구분이 있다. 

개	1번에서 7번까지의 숫자로 분류되는 이것의 혈액형은 최소 13이것 이상으로 알려져 있다. 

개	항원-항체 반응을 보이는 대표적인 혈액형은 1.1, 1.2, 3, 4, 5, 그리고 7번 혈액형이다.

개	이것의 피부는 두 종류의 털로 덮혀있다. 

개	안 쪽에 부드럽고 미세한 털이 나 있고, 그 위로 길고 뻗뻗한 털이 난다. 

개	이것는 봄 가을에 털갈이를 한다. 

개	두 번째 털은 이것의 품종마다 달라서 곧게 자란 직모, 거칠고 뻣뻣한 직모, 곱슬거리는 긴털, 크게 구불거리는 털, 짧은 털 등 다양한 모양이 있고, 색상도 흰색, 검정, 붉은색을 바탕으로 다양한 변형이 있다.

개	이것는 주인을 잘 따르며, 주인은 이것가 쉬거나 잠을 잘 수 있는 이것집과 음식, 생활공간을 제공하고 이것는 주인과 그 재산을 지키거나 함께 어울리는 관계가 형성된다. 

개	때로는 이것가 주인의 감정에 큰 영향을 주기도 한다. 

개	오랜 역사에 걸쳐 이것를 기르면서 이것와 관련된 이야기, 속담, 문화, 터부와 같은 것들이 생겨났다. 

개	이것는 충직의 상징으로 여겨져 견마지로 , 몽골제국의 사준사구와 같은 관용어가 만들어지기도 하였지만, 가치 없는 것이나 난잡한 것에 비유되기도 한다. 

개	대부분의 문화에서 사람을 이것에 빗대는 것은 심한 욕설이다.

개	한국에서는 이것와 관련된 많은 속담이 전해 내려오고 있는데, 이것같이 벌어서 정승같이 산다거나 서당 이것 삼년에 풍월을 한다와 같은 말들이 있다.

개	60 간지를 사용하는 나라에서 이것는 12지지 가운데 11번째인 술에 해당한다.

양	이것은 소과에 속하며 학명은 "ovis aries"이다. 

양	기원전 8000-6000년경에 서아시아에서 가축화가 시작되어 현재는 품종이 1000여 종에 이른다. 

양	이것의 사육 목적은 털고기젖모피 등으로 나뉜다.

양	일반적으로 수컷이 암컷보다 크다. 

양	대형인 것은 몸길이가 수컷이 1.2m, 암컷이 90-100cm이고, 어깨높이는 수컷이 1m, 암컷이 90-100cm, 몸무게는 수컷이 115kg, 암컷이 95kg 정도이다. 

양	이것은 외이것이 염소와 비슷하지만 실은 염소와 다른 점이 많다. 

양	이것은 수염소처럼 수염이 없고, 독특한 냄새도 나지 않는다. 

양	이것은 발가락 사이에 분비선이 있는데, 염소는 없다. 

양	수이것의 뿔은 항상 바깥쪽으로 구부러져 있다. 

양	뿔은 암수 모두 없는 것, 암수 모두 있는 것, 수컷에만 있는 것 등 여러 가지인데, 대개 수컷의 뿔이 크다. 

양	주둥이는 좁고 털이 있다. 

양	꼬리는 야생종은 짧고 가축인 이것은 길며, 꼬리가 굵어 지방을 저장하는 품종도 있다. 

양	이것은 두 갈래로 갈라진 발굽으로 걷는다. 

양	발목은 날씬하지만, 넓적다리는 근육이 많아서 빠르고 쉽게 움직일 수 있다. 

양	앞니와 송곳니는 아래턱에만 8개 있고 위턱에는 없다. 

양	위아래 턱의 뒤쪽에 어금니가 6개 있다. 

양	털 한 개의 표면은 작고 예리한 비늘이 빽빽이 늘어서 있어서 압축하면 서로 얽혀서 펠트가 된다. 

양	털 한 가닥의 굵기는 품질이 좋은 레스터가 약 1/500cm, 잭슨메리노가 약 1/2,000cm 정도이다. 

양	빛깔은 흰색검은색갈색적갈색 등이 있고 얼룩무늬도 있다.

양	무리를 지어 살며, 높은 곳에 오르기를 좋아한다. 

양	성질은 온순하며, 풀나뭇잎나무껍질 등의 식물질을 먹는다. 

양	1년에 1회, 가을철에 교미기가 돌아오는데 이 시기에 암컷은 17일을 주기로 발정기를 맞는다. 

양	임신기간은 약152일 정도이다. 

양	봄철에 한배에 한두 마리의 새끼를 낳는다. 

양	갓낳은 새끼는 눈을 뜨고 이것모상의 털이 있으며, 처음에는 어미의 젖만 먹지만 생후 1개월이 되면 먹이를 먹고, 3-4개월이 되면 젖을 뗀다. 

양	두 살이 되면 출산이 가능하고, 수명은 7-10년 정도이다.

양	야생의 이것은 활기차며 용기가 있고 독립적이다. 

양	겨울의 무서운 폭풍도 겁내지 않고, 높은 산에도 오른다. 

양	이들은 북반구에 있는 산맥과 고원에서 무리를 지어 생활한다. 

양	야생의 이것은 무플런아르갈리비그혼 등이 대표적인데, 무플런은 몸높이가 약 70cm 정도이다. 

양	수컷의 뿔은 크고 나선 모이것으로 꼬여 있고 암컷은 뿔이 없거나 있어도 매우 작다. 

양	사르데냐, 아시아의 카프카스, 인도 등지에 걸쳐서 야생한다. 

양	아르갈리는 대형으로 몸높이가 약 120cm 정도이다. 

양	몽골중국네팔부탄 등지에 걸쳐서 분포한다. 

양	비그혼은 고산지대의 야생종으로 어깨 높이는 약 95cm 정도이다. 

양	시베리아에서 북아메리카까지 분포한다.

양	가축이것은 야생 이것을 오랜 기간에 걸쳐 사람들의 필요에 맞게 개량한 것이다. 

양	처음엔 가죽과 젖을 얻기 위해 야생이것을 사육했고, 점차 짐 운반용으로 쓰기도 했다. 

양	예로부터 이것털은 중요하게 인식되었는데, 품종 개량으로 야생 이것의 거친 겉털은 오늘날의 부드러운 이것털로 바뀌었다. 

양	최근 200년 동안에는 주로 좋은 고기를 얻기 위해서 품종을 개량했는데, 오늘날에는 전 세계에 800여 가지의 품종과 변종이 있다.

양	오늘날 전 세계 모든 나라에서 이것을 사육하고 있는데, 오스트레일리아가 이것축산업의 선두 국가이다. 

양	이것에서는 털고기가죽과 접착제기름비누비료화장품 및 테니스 라켓용 줄의 원료, 재료를 얻는다. 

양	특히 이것털은 모직물편물용 털실이불 등을 만드는 데 이용한다. 

양	이것털은 다른 섬유에 비해 습기를 빨아들이는 힘이 강하고 곱슬기가 있어 탄력성이 좋다. 

양	나일론이나 면에 비해 불에 견디는 힘이 강하고 이것털로 짠 옷은 보온성이 우수하여 겨울철 추위를 막는 힘이 강하다. 

양	이것고기는 섬유질이 가늘고 고기의 질이 연하여 소화가 잘 된다. 

양	어린이것의 고기는 맛이 좋다. 

양	특히 생후 1년 미만인 것을 램이라 하여 유럽과 미국 등 여러 나라에서 고급식품으로 취급하고 있다.

양	이것의 대표적 품종은 메리노사우스다운서퍽링컨레스터롬니마슈블랙페이스코리데일오스트프리지언카라쿨 등이 있다.

양	프랑스 파리 랑부예 목장에서 에스파냐의 메리노종을 개량한 품종으로 몸집이 크다. 

양	털길이는 5-8cm로 짧으며 이것털 생산량은 수컷이 8-10kg, 암컷이 5-7kg 정도이다.

양	오스트레일리아 원산인데, 털이 가늘고 피부에 주름이 많다. 

양	이것털의 섬도가 70수 이상인 종, 64수 정도인 종, 몸집이 크며 이것털이 거칠고 긴 종 등으로 나눌 수 있다.

양	뉴질랜드에서 메리노종 암컷과 다른 이것을 교잡해서 만든 종으로 체질이 강건하고 기후풍토에 대한 적응력이 강하며 사료 이용성이 높다. 

양	암수 모두 뿔이 없고 피부에는 주름이 없다. 

양	이것털의 질은 중간 정도이고 털의 길이는 10cm 정도이며, 이것털 생산량은 암컷이 5.5kg, 수컷이 8kg 정도이다. 

양	털과 고기를 모두 얻기 위해 사육하는 대표종으로 우리나라에서도 사육되고 있다.

양	영국이 원산지로 몸은 직사각형으로 튼튼하고 다리와 털은 짧다. 

양	뿔은 암수 모두 없다. 

양	털은 질이 좋고 고기는 맛이 좋으며 번식력이 강하다.

양	영국이 원산지로 몸집이 크고 비육이 잘 되지만 지방이 많이 끼는 단점이 있다. 

양	털은 길고, 얼굴과 다리에 거친 털이 나 있다.

양	영국 링컨 지방이 원산지이다. 

양	몸집이 크고 전신에 광택이 있는 물결 모이것의 긴 털이 나 있다. 

양	털길이는 20cm 정도로 가장 길다. 

양	젖을 얻기 위해 사육하는 종이다. 

양	독일 북동부 지방이 원산지이다. 

양	귀는 크고 약간 늘어져 있으며 유방이 잘 발달되어 젖생산량이 하루에 2-4kg 정도이다. 

양	이것털은 질이 좋지 못하나 고기의 질은 좋으며 새끼를 많이 낳고 습기가 많은 지방에서도 잘 견딘다.

양	모피를 얻기 위해 사육하는 종으로 중앙아시아가 원산지이다. 

양	몸집이 작고 털이 거칠며 회갈색이나 새끼의 털은 검정색이고 곱슬곱슬하다. 

양	모피의 품질은 어릴수록 좋기 때문에 분만 예정일보다 일찍 낳은 새끼이것의 털가죽은 브로드테일이라 하여 여성용 고급 코트를 만드는 데 쓰인다.

양	면이것은 연 1회 봄에 털을 깎는다. 

양	미국아르헨티나남아프리카공화국 등에서는 연 2회 털을 깎기도 하는데 산모량은 늘지만 털길이가 짧아지므로 좋지는 않다. 

양	털을 깎을 때는 면이것을 무릎 사이에 앉히고 털 깎는 가위나 전기바리캉으로 배쪽에서부터 차례로 깎아나간다. 

양	깎은 모피모이것의 털을 테이블에 펼치고 더러워진 부분을 제거한 다음 나머지를 돌돌 말아서 갈무리한다. 

양	털을 깎는 전날부터 절식시켜 두면 장염전 등의 사고를 방지할 수 있다. 

양	발굽이 너무 자라면 부제병에 감염되기 쉬우므로 1년에 몇 차례 발굽깎기를 해 준다. 

양	또 부제병을 예방하기 위해서는 황산구리액으로 발굽을 씻어 주는 것이 좋다. 

양	면이것은 생후 1-2주가 되었을 때 꼬리를 잘라 주는데, 이것은 몸통 뒷부분의 털이 분뇨에 더럽혀지는 것을 막고, 또 항문 주변에 외부기생충이 붙는 것을 막아 준다. 

양	육용종의 수컷은 생후 10일 정도가 되면 거세한다. 

양	거세하면 성질이 온순해지고 육질도 향상되지만 발육 면에서는 약간 불리하다.

양	이것모는 굵기와 길이에 따라서 이용 방법이 달라진다. 

양	세계에서 가장 가늘고 아름다운 이것모를 생산하는 종은 메리노종이다. 

양	짧은 털로는 방모사를 뽑아 멜턴이나 플란넬 등의 부드러운 천을 짜는데 주로 다운종의 털이 여기에 사용된다. 

양	영국 산악종인 블랙페이스종과 중앙아시아산의 한이것 등이 생산하는 거친 털은 하급 이것모로서 카펫을 짜는 데 사용된다. 

양	이것고기는 섬유가 가늘고 부드러워 소화가 잘 되지만 특유의 냄새가 있어 요리를 잘 해야 한다. 

양	이것고기의 지방은 녹는점이 42로 높기 때문에 칭기즈칸 요리와 같은 구이요리에 알맞다. 

양	이것젖은 지방률이 6-8%로 높아 음용 외에 버터와 치즈의 원료유로도 이용된다. 

양	모피는 아스트라칸과 같은 고급품 외에도 시베리아의 로마노프스키와 중국의 몽골이것 등의 모피가 방한용으로 사용되고 있다.

낙타	이것는 서아시아와 북아프리카의 사막 지대에 사는 포유동물이다. 

낙타	이것는 사막을 이동하는 수단으로 쓰이는 가축이다. 

낙타	단봉이것는 야생이 전멸하고 가축화되었으나 일부 쌍봉이것는 중아시아 지역 특히 몽골 고비사막에서 많이 볼 수 있다. 

낙타	어깨높이 1.8-2m, 몸무게는 250-680kg이다. 

낙타	동아줄 같은 꼬리의 길이만도 50cm가 넘는다. 

낙타	이것는 빽빽하게 난 양털 같은 털 때문에 실제 크기보다 더 크게 보인다. 

낙타	털은 흰빛에서 검은빛을 띠는 것까지 다양하나 모두 갈색 계통이다. 

낙타	봄에 털갈이를 하고 가을이면 털이 다시 자라 두툼하게 몸을 덮는다. 

낙타	하지만 가슴과 무릎에는 털이 없는 부분이 있다. 

낙타	목과 발은 길며 각 발에 발가락이 두 개씩 있고, 발가락의 앞부분에는 발톱 같은 발굽이 자란다. 

낙타	두 개의 긴 발가락을 연결하는 넓적한 판으로 땅을 딛는다. 

낙타	이것가 땅에 발을 대면 이 방석 같은 판이 넓게 펴져 마치 사람이 눈신발을 신고 눈 위를 걷듯이 모래땅을 잘 걸을 수 있다. 

낙타	앞니는 위턱에 있으며 송곳니는 상하 양턱에 있고, 위는 3개의 주머니로 되어 있다. 

낙타	뿔이 없으며 눈썹은 길고 두 줄로 되어 있어서 모래 먼지가 들어가는 것을 방지한다. 

낙타	나뭇잎이나 가지를 먹으며 가시가 있는 가지도 먹는다. 

낙타	수일 간 먹지 않고 일할 수 있는데, 이때 혹은 점점 작아져 나중에는 거의 없어진다. 

낙타	즉 필요한 수분을 등에 있는 혹의 지방을 분해해서 보급하는 것이다.

낙타	이것는 물 없이도 며칠 심지어는 몇 달까지 살 수 있다. 

낙타	사막민들은 이것에게 대추야자 열매와 풀 또는 보리나 밀 같은 곡류를 먹인다. 

낙타	이것로 사막을 여행하는 도중에는 먹을 것을 구하기 어렵기 때문에 눈에 띄는 대로 먹이를 먹여 두어야 한다. 

낙타	선인장 같은 사막식물도 먹는데 입 안에 상처를 입지 않고도 가시가 있는 나뭇가지를 먹을 수 있다. 

낙타	입 안의 표피는 매우 질겨서 날카로운 가시도 뚫을 수 없기 때문이다. 

낙타	먹을 것이 없으면 동물뼈, 물고기, 고기, 가죽, 심지어는 가죽 텐트까지 닥치는 대로 먹어치운다. 

낙타	이것는 먹이를 충분히 씹지 않고 삼켰다가 나중에 입으로 되가져와 씹은 후, 위로 보내 완전히 소화시킨다. 

낙타	일반적으로 포유류는 더울 때 땀을 통해 수분을 증발시켜 몸을 식히지만, 이것는 몸 속의 수분이 보존되도록 땀을 많이 흘리지 않는다. 

낙타	대신 체온이 낮에는 6 정도 올라가고 밤에는 내려간다. 

낙타	더운 날씨에 이것끼리 서로 몸을 비비는 것을 볼 수 있는데, 이는 사막의 공기보다 다른 이것의 몸이 더 시원하기 때문이다

낙타	사막지역에서는 운송 수단, 양식, 옷, 주거 재료 등 다양한 용도로 이용하고, 농경지에서는 이것를 밭갈이와 물레방아를 돌리는 데 이용하고 있다. 

낙타	그러나 행동을 예측하기 어려워 쌍봉이것의 경우 사람에게 침을 뱉거나 발로 차기도 한다. 

낙타	이것 털로는 옷감이나 천막을 만들고, 가죽으로는 신발, 가방 등을 만들며, 뼈는 상아처럼 세공하여 값진 물품을 만든다.

고슴도치	이것과는 포유 동물의 한 부류로, 이것목의 유일한 분류군이다. 

고슴도치	한때 식충목에 속하는 것으로 알려졌으나, 식충목은 다계통군으로 밝혀져 이제는 쓰이지 않는다. 

고슴도치	한반도에 서식하는 이것를 포함한다. 

고슴도치	12속 43종이 기록되어 있으며, 10속 24종이 현존한다.

족제비	이것는 식육목의 포유동물이다. 

족제비	대한민국에는 두 종이 야생에 분포한다.

코알라	이것는 이것과에 속하는 유일한 종으로, 학명은 "phascolarctos cinereus" 이다. 

코알라	오스트레일리아에 서식하는 초식성 유대류이며, 몸길이 60-80, 몸무게 4-15kg이다. 

코알라	꼬리는 거의 없고 코가 크다. 

코알라	앞뒷발에 모두 5개씩 발가락이 있는데, 앞발 제1제2발가락은 다른 발가락과 서로 마주보며 나뭇가지를 잡는 데 적합하다. 

코알라	암컷의 배에는 육아낭이 있는데, 뒤쪽으로 입구가 있으며 안에 두 개의 젖꼭지가 있다. 

코알라	털은 양털처럼 빽빽이 나 있으며 윗면은 암회색, 아랫면은 회백색이고 특히 귀의 털이 길다. 

코알라	맹장은 몸길이의 약 3배로 포유류 중에서 가장 길어 2.4m나 된다. 

코알라	주로 밤에 활동하며, 유칼립투스의 삼림지에만 서식한다. 

코알라	보금자리는 만들지 않고, 낮에는 나뭇가지 위에 안전하게 걸터 앉아서 낮잠을 잔다. 

코알라	대부분 단독으로 생활하고 성질은 순하고 동작도 느리다. 

코알라	수명은 15-20년 정도이다. 

코알라	임신 기간은 약 35일이고 보통 한배에 한 마리의 새끼를 낳는다. 

코알라	새끼는 몸길이 1.7-1.9, 몸무게 1g 이하이고, 털이 나지 않은 미숙한 상태로 태어난다. 

코알라	그 뒤 육아낭 안에서 몇 달 동안 자란 뒤 약 6달 동안 어미에게 업혀 지낸다. 

코알라	젖을 뗄 무렵에는 어미의 항문에 입을 대고 반쯤 소화된 유카리나무 잎을 먹는다. 

코알라	모피 때문에 남획되어 수가 감소하였으므로, 현재는 오스트레일리아미국일본 등지의 동물원에서 양육보호되고 있다. 

코알라	오스트레일리아 남동부에 분포하며 주로 대나무에서도 볼 수 있다.

코알라	이것는 오스트레일리아 원주민의 언어인 다루크어로 "물을 먹지 않는다"라는 의미를 가진 굴라에서 비롯된 이름이다. 

코알라	유럽에서 건너간 초기 이주민들은 이것는 토종곰, 이것곰 등으로 불렀으나 생물학적으로 이것는 곰과는 아무런 연관이 없다. 

코알라	그러나 초기 이주민의 선입견은 이것의 학명에도 영향을 끼쳤다. 

코알라	이것의 학명 "phascolarctos"는 주머니달린 곰이란 뜻이다.

펭귄	이것은 이것목 이것과에 속하는 날지 못하는 새의 총칭이다. 

펭귄	남극, 남아메리카, 남아프리카, 오스트레일리아와 뉴질랜드, 그리고 적도 부근의 갈라파고스 제도에 분포한다. 

펭귄	전 세계에 알려진 이것의 종류는 17종 혹은 18종이다. 

펭귄	 모든 이것 종의 고향이 남반구이기는 하지만, 통념과 달리, 남극과 같이 추운 기후에서만 서식하지는 않는다. 

펭귄	실제로는 몇몇 종만이 극지방에 산다. 

펭귄	3종은 열대 지방에 살며, 그 가운데 갈라파고스 제도에 사는 한 종은 먹이를 찾다가 적도를 건너기도 한다.

펭귄	가장 큰 종은 황제이것으로, 다 자라면 키가 약 1.1미터, 무게가 약 35킬로그램 이상이다. 

펭귄	가장 작은 종은 쇠푸른이것으로, 키는 약 40센티미터에 몸무게가 1킬로그램에 불과하다. 

펭귄	일반적으로 이것은 덩치가 클수록 열을 잘 보관해서 추운 지방에 살고, 작은 이것들은 온대나 심지어 열대에서 발견된다.

펭귄	대부분의 이것들은 크릴 새우나 물고기, 오징어를 비롯해 물 속에 사는 동물들을 잡아먹는다. 

펭귄	이들은 물과 뭍에서 각각 전체 수명의 반 정도씩을 보낸다.

펭귄	수컷이 더 적기 때문에, 짝짓기 철이 되면 암컷 여러 마리가 수컷 한 마리를 걸고 싸우는, 지구상에 몇 안 되는 종 가운데 하나다.

펭귄	이것의 행동 가운데 사람이 가장 이해하기 어려운 것은 어미가 새끼를 잃었을 때에 나타난다. 

펭귄	극지방의 폭풍을 견뎌내지 못하거나 천적인 도둑 갈매기의 공격을 받아 새끼를 잃은 어미는, 아마도 슬픔을 달래기 위해, 다른 어미의 새끼를 도둑질하려 드는 것으로 알려져 있다. 

펭귄	이것은 자기 유전자를 퍼뜨리기 위한 본능에 기인한 것이 아니라 순수하게 감정적인 이유로 보인다. 

펭귄	이러한 행동을 다른 동물들은 거의 나타내지 않으며, 많은 과학자들을 놀라게 했다. 

펭귄	많은 이들이 지난 수십 년 동안, 동물도 사람과 비슷한 감정을 가지고 있다는 권리를 주장하기 위한 중요한 근거로 이것을 사용해 왔다. 

펭귄	흥미롭게도, 무리의 다른 암컷들은 어미가 이런 행동을 하면 싫어하고 원래 어미가 제 새끼를 지키도록 도우려 한다. 

펭귄	이것에 대해 또 특이할 만한 사실은 이들이 조류 가운데서는 드물게 사람을 겁내어 피하지 않는 종이라는 것이다. 

펭귄	사실 이것은 오래전부터 거리낌 없이 탐험가 무리에 접근해 오는 것으로 알려져 있었다.

펭귄	천적으로는 바다표범이 있는데, 이것은 적의 공격을 피해 무리를 지어서 사냥한다.

펭귄	이것은 매우 오래된 새이다. 

펭귄	가장 오래된 이것 화석은 4000만 년 이상 된 시신세의 것이다. 

펭귄	이 화석들을 보면 당시에 이미 이것들은 날지 못했고 헤엄쳤다는 것을 알 수 있으며, 따라서 분화된 시기는 적어도 6500만 년 전으로 추정된다.

기러기	이것는 몸이 크고 몸빛은 암갈빛을 띠며 부리 밑부분은 노란 새이다. 

기러기	목은 길고 다리는 짧다. 

기러기	깃털은 방수가 되어 물이 스며들지 않는다. 

기러기	날개는 길고 뾰족하며, 다리는 짧고 발에 물갈퀴가 있다. 

기러기	몸무게는 1.5-4kg이다. 

기러기	논밭저수지해안습지 또는 개펄 등지에 내려앉으며, 하천가와 하천의 섬에서도 볼 수 있다. 

기러기	벼보리밀 및 연한 풀종자 등을 먹는다. 

기러기	북반구의 북부에서 번식하고 겨울에 남쪽으로 이동한다. 

기러기	전 세계에 14종이 알려져 있으며, 대한민국에는 흑이것회색이것쇠이것흰이마이것큰이것흰이것 등이 알려져 있다. 

기러기	이른 봄에 북극권의 번식지로 이동해서 짝짓기를 하며 가을에는 에너지를 절약하기 위해 v자 모양으로 큰 무리를 이루어 이동한다. 

기러기	거위는 이것를 식용으로 가축화시킨 종이다.

기러기	나희덕은 시이것 떼에서 이것 떼가 날아가는 것을 보면서 고달픈 삶을 살았던 어린 시절 친구들을 떠올리고 그들에 대한 연민과 슬픔을 노래한다.

까치	이것는 까마귓과 이것속의 새로, 유럽, 아시아, 아프리카 북서부에 분포하는 텃새이다. 

까치	날개길이 17, 꽁지길이 24 정도이다. 

까치	암수 모두 깃털이 검은색과 흰색으로 이루어졌으며, 꼬리는 검은색으로 길다. 

까치	특히 가운데꼬리깃이 길다. 

까치	부리는 검은색으로 높고 다소 짧다. 

까치	둥지는 높은 나뭇가지에 틀고 때로는 전봇대나 송전선을 이용한다. 

까치	드물게는 땅 위 4m 높이의 소나무와 전나무 등 침엽수의 나뭇가지에 둥지를 트는 경우도 있다. 

까치	둥지는 마른 나뭇가지를 주재료로 하여 둥근 모양으로 틀고 다소 흙을 이용하여 굳히며 옆쪽에 출입구를 낸다.

까치	산란기는 2-5월이며 연 1회 번식하고, 한배의 산란수는 2-7개이다. 

까치	번식기에는 머리 꼭대기의 깃털을 세우거나, 꼬리를 높이 치켜들고 꼬리 끝을 넓게 폈다 접었다 하면서 구애 행동을 한다. 

까치	알은 엷은 녹색바탕에 어두운 갈색과 잿빛의 얼룩점이 퍼져 있다. 

까치	새끼는 알을 품은 지 17-18일 만에 부화하고, 그 뒤 22-27일 만에 둥지를 떠난다. 

까치	암컷이 알을 품고 있는 동안 수컷은 암컷에게 먹이를 날라다 준다.

까치	식성은 잡식성으로 작은 물고기, 곤충, 곡식, 쥐 등을 먹고 숲의 해충을 잡아먹어 사람에게 이로움을 주나, 과수원이나 밭에서 과일등의 작물에 피해를 끼치는 일이 있어서 인간에게 해를 끼치기도 한다. 

까치	심지어 산란기에 집을 짓는 동안에 사람들이 접근하면 매우 위험하다.

까치	이것는 한국에서 예로부터 길조로 여겨져 왔다. 

까치	아침에 집앞에서 이것가 울면 반가운 손님이 온다하여 길조로 여기기도 하는데, 이는 이것가 낯선 자를 보고 울음소리를 내기 때문이라고 한다.

까치	대한민국 농민들은 감 따위의 과일을 수확할 때에도 이것밥이라 하여 잘 익은 홍시 같은 여분의 과일을 그대로 남겨두기도 하였다.

까치	설날에 대한 노래에도 이것가 들어 있으며, 이밖에 동요에서도 어렵지 않게 이것를 찾을 수 있지만 실제로 이것 이것 설날은~은 이것가 전날의 순우리말인 가치가 된 발음이 되었다는 설도 있기 때문에 확실하지 않다.

까치	또한 어린아이들의 유치를 빼면 지붕 위에 던지는 풍습이 있는데, 이 이유는 이것가 이걸 가지고 새 이를 준다고 믿는 풍습이 있기 때문이다.

까치	제주도에는 센 바람으로 인해서 이것가 없었으나, 근래 이것를 방사하여 제주도에도 이것가 살게되었다. 

까치	이것는 외래종의 교란 생물로 제주도의 생태계에 변화를 가져왔다고 보고 되었다. 

까치	이것는 본래 활엽수에 둥지를 트는데, 제주도에서는 센 바람에 날아가지 않도록 침엽수에 집을 짓도록 적응하였다. 

까치	제주에는 매와 조롱이 등 맹금류와 같은 이것의 천적이 거의 없다.

까치	겨울동안 암수가 함께 둥지를 짓는다. 

까치	둥지를 짓는 기간은 매우 길어 초봄까지 이어진다. 

까치	주로 길고 곧고 낭창낭창한 나뭇가지를 물어다 짓는데 때로는 철사나 전선 등을 물어다 둥지를 짓는 데 이용하기도 한다.

까치	나뭇가지는 직접 부러뜨려 가져오는 것이 일반적이나 때로는 다른 까지의 둥지에서 훔쳐다 쓰기도 한다.

까치	이것는 둥지에 쓸 나뭇가지를 부러뜨릴 때 부리와 자기 몸무게를 이용한다.

까치	완성된 둥지는 약 1.5kg정도로 새의 둥지 치고는 상당히 무거우며 이를 지탱할 수 있는 크고 높고 튼튼한 나무의 가운데 줄기나 전신주 송전탑 등 안정된 곳을 선택해 짓는다.

까치	나무가 자라나면 50센티에서 1미터 정도의 간격을 두고 위쪽으로 옮겨 둥지를 새로 짓기도 한다.

까치	이런 이유로 미루나무 등 길고 곧은 나무에 이것집이 2층 3층으로 지어진 것을 볼 수 있다.

까치	한국의 많은 지역들이 이것를 시/군/구조로 지정하고 있다.

까치	2008년도 연구결과에 따르면, 이것는 포유류 이외의 종에서 최초로 거울을 인식하는 능력을 가졌다는 것이 밝혀졌다.

파스칼	이것은 1980년대와 1990년대 초반에 걸쳐 널리 사용된 프로그래밍 언어로, 당대의 가장 인기있는 교육용 언어 중 하나였으며, 현재까지도 폭넓은 분야에서 사용되고 있다.

파스칼	이것은 1969년에 스위스 eth 취리히의 컴퓨터 과학자 니클라우스 비르트가 개발하였다. 

파스칼	발표 당시에는 아주 기본적인 컴퓨터 언어의 요소만을 가지고 있었으므로 시스템을 직접 다루기에는 부족하였다. 

파스칼	이것이라는 이름은 프랑스의 수학자이자 철학자 블레즈 이것의 이름을 딴 것이다. 

파스칼	포인터를 사용한 구조적 프로그래밍을 그 특징으로 한다.

파스칼	과학연구를 목적으로 만들어진 고급언어인 알골 60의 영향을 받은 까닭에, 같은 시기에 마찬가지 영향을 받아 제작된 c와 여러가지 면에서 유사한 점을 갖는다. 

파스칼	그러나 코드를 간결하게 하고 버그를 더 쉽게 잡아내기 위한 목적으로 몇가지 기능을 제한함으로써 결과적으로 c 언어에 비해 활용도가 떨어지는 언어가 되었다. 

파스칼	그러나 완전히 비실용적인 언어라는 뜻은 아니며, 실제로 tex나 초기 매킨토시 운영 체제 제작에 사용되기도 하였다. 

파스칼	최근에는 이것 컴파일러 자체가 크게 개선되고 소프트웨어 개발 기술의 발전으로 이런 사소한 차이점은 거의 무시할 수 있는 단점이 되었다. 

파스칼	어셈블리를 직접 사용하기도 한다.

파스칼	현재는 초기의 이것에 비해 많은 부분이 추가, 개선되고 다른언어의 장점들을 따와 상용 이것 컴파일러인 델파이는 c++과 거의 기능 차이가 없다.

파스칼	많은 변종들이 존재하며, 객체 지향 프로그래밍을 위해 기능을 추가한 변종들도 다수 존재한다. 

파스칼	엠바카데로 사의 델파이와 카일릭스는 이것의 직계 후손이라 할 수 있는 오브젝트 이것 을 사용한다. 

파스칼	델파이 7 버전부터는 델파이라는 말을 사용하기도 한다.

파스칼	오픈 소스로 제작된 프리 이것이나 gnu 이것도 있다.

파스칼	델파이 언어로 불리는 변종 오브젝트 이것은 델파이, 프리 이것 ide, 라자루스 등에서 개발할 수 있다. 

파스칼	볼랜드 이것이라 불리는 델파이 이전의 오브젝트 이것은 터보 이것, 프리 이것 ide에서 개발할 수 있다.

파스칼	일반 유형의 하부 범위는 다음과 같이 짤 수 있다:

파스칼	다른 프로그래밍 언어와 달리, 이것은 집합 유형을 지원한다:

파스칼	집합은 현대 수학에 있어 기본적인 개념이며 수많은 알고리즘이 집합을 사용하여 정의된다. 

파스칼	그러므로 이러한 알고리즘을 추가하는 것은 이것에 매우 알맞다고 볼 수 있다. 

파스칼	집합형 연산은 효율적이기도 하다.

파스칼	보다 더 빠르게 수행한다.

파스칼	형은 선언을 통해 다른 형으로부터 정의될 수 있다:

파스칼	또한, 복잡한 형은 단순한 형으로 구성할 수 있다:

파스칼	이것은 포인터 사용을 지원한다:

파스칼	가변 "pointer_to_b"가 자료형 "b" 레코드의 포인터이다. 

파스칼	포인터들은 선언 전에 사용할 수 있다. 

파스칼	새로운 레코드를 만들어 값"10"과 "a"를 레코드 안의 필드 "a", "b"로 할당하려면, 다음과 같은 명령어를 사용하면 된다:

파스칼	한정자를 보다 효과적으로 통제하기 위해서는 "with" 문을 써서 다음과 같은 방식을 사용할 수도 있다.

파스칼	이것은 구조 프로그래밍 언어이며, 제어 흐름을 goto 문 없이 표준화할 수 있다.

파스칼	이것 구조는 절차와 함수로 짜여진다.

파스칼	절차와 함수는 어느 깊이로든 놓일 수 있으며, 프로그램 구조는 논리 외부 블록이다.

프랑스	6인조는 비평가 앙리 콜레가 몽파르나스에서 활동하는 작곡가 6명에게 붙인 이름으로, 바그너주의와 인상주의에 반대하는 성향을 띤다. 

프랑스	6인조라는 이름은 러시아 5인조에서 왔다.

프랑스	6인조의 멤버는 다음과 같다.

프랑스	그들은 아방가르드와 초현실주의를 표방하며 작곡활동을 같이 했지만 작품은 서로 달랐다.

러시아	힘센 무리는 비평가 블라디미르 스타소프가 밀리 발라키레프가 주도하는 이것의 5명의 국민악파 작곡가 그룹에게 붙인 이름으로, 한국어권에서는 이것 5인조 또는 이것 국민악파로 알려져 있다.

러시아	나머지 멤버는 니콜라이 림스키코르사코프, 모데스트 무소륵스키, 알렉산드르 보로딘, 체자르 큐이다. 

러시아	이들 이전에는 미하일 글린카가 이것 민족주의 성향의 곡을 썼지만, 이것 5인조는 국민적인 음악에 주력한다는 시도로서 처음이다.

러시아	이는 드미트리 쇼스타코비치, 이고리 스트라빈스키, 세르게이 프로코피예프 같은 많은 후대 이것 작곡가들에게 영향을 주었다.

러시아	프랑스 6인조의 이름은 이것 5인조에서 왔다.

간	이것은 동물의 주요 생체 기관 중 하나로, 대표적으로 해독 작용을 하며, 단백질을 합성하고, 양분을 저장하며, 쓸개즙, 요소 등을 생성한다. 

간	이것은 생존에 필요하다. 

간	현재로서는 오랜 기이것 이것의 손실을 메울 수 있는 방법은 없다. 

간	다만, 단기이것에는 이것 투석을 사용할 수 있다.

간	이것은 모든 내장 기관 중 가장 크다. 

간	이것은 물질대사에서 주요 역할을 담당하며, 글리코겐의 저장, 적혈구의 분해, 혈청 단백질의 합성, 호르몬 생산, 해독작용 등 기타 여러 역할을 한다. 

간	이것은 배에서 복부-골반 부분의 횡격막 아래에 놓여 있다. 

간	이것은 지질의 유화로 소화를 돕는 알칼리성의 혼합물인 담즙을 생산한다. 

간	이것의 고도로 전문화된 조직들은 작고 복잡한 분자들의 합성과 분해와 같은 매우 다양한 대량의 생화학적 작용을 조절하며, 이들은 평상시의 주요 기능을 위해 필요하다.

간	이것은 소화관의 일부가 잘록해져서 발생한 일종의 선이다. 

간	몸의 오른쪽으로 약이것 치우친 곳에 위치하며, 윗면은 횡격막에 아랫면은 위십이지장횡행 결장 등에 접해 있다. 

간	크기는 성인의 경우 무게가 약 1.2kg, 좌우 지름이 약 25cm, 앞뒤 지름이 약 14cm, 높이가 약 7cm이다.

간	이것 내부의 입체적 구조는 매우 복잡하다. 

간	보통 이것 소엽이라는 단위 구조가 집합해 있는 것으로 이것주된다. 

간	이것소엽은 중앙에 있는 하나의 중심 정맥과 여기에 모세혈관을 내보내는 세 개의 소엽이것 정맥으로 구성되어 있다. 

간	소엽이것 정맥은 문맥에서 가지가 갈라져 나와서 생긴 마지막 가지이다. 

간	중심 정맥은 인접해 있는 것이 모여 마지막으로 여러 개의 이것정맥이 되고, 하대 정맥에 들어이것다. 

간	소엽이것 정맥에서 나온 모세혈관 주위는 늘어선 이것세포로 둘러싸여 있으며, 혈액 속의 물질은 여기에서 이것세포에 흡수된다. 

간	이것세포에서 처리된 물질은 여기에서 혈액 속에 분비된다. 

간	쓸개즙은 이것세포 사이의 작은 틈으로 분비되고, 소엽이것 담관에 모여 총이것관이 되어 이것에서 나온다.

간	이것은 소화를 직접 담당하는 기관은 아니지만, 쓸개즙을 생산하여 지방의 소화, 흡수를 돕는 작용을 한다. 

간	또 물질의 저장, 요소요산 등의 노폐물 생성, 음식물과 함께 흡수된 유독 물질의 해독 작용 등, 여러 가지 물질의 합성과 분해가 일어나므로, 몸 속의 화학 공장이라 불릴 만큼 중요한 곳이다. 

간	이상과 같이 동물의 소화 기관은 그 발달 단계나 식성에 따라 구조와 작용이 다르지만, 일반적으로 소화 기관에서는 소화기의 운동에 의한 기계적 소화, 소화액에 의한 화학적 소화 및 소화된 양분의 흡수 작용이 이루어진다.

간	인체의 이것은 다음과 같은 역할을 한다.

간	소화관에서 흡수된 것은 모두 이것으로 들어가는데, 여기서 다음과 같은 각종 처리를 받는다.

간	쓸개즙의 생산과 분비를 담당한다. 

간	쓸개즙은 지방 등의 소화에 도움을 주는 소화액이다.

간	이것에 암이 생기는 것을 이것암이라고 부른다. 

간	이것암에 걸린 사람은 건강한 사람의 이것을 이식해야 한다.

하이든	프란츠 요제프 이것 은 오스트리아의 작곡가이다. 

하이든	슈베르트와 함께 16살에도 소년 합창단에서 노래를 불렀던 음악가이다.

하이든	교향곡의 아버지로 불린다. 

하이든	100곡 이상의 교향곡, 70곡에 가까운 현악4중주곡 등으로 고전 시대 기악곡의 전형을 만들었으며 특히 제1악장에서 소나타 형식을 완성한 사람으로도 유명하다. 

하이든	그리고 만년에는 미사곡과 천지창조 schpfung, 사계 die jahreszeiten 등 오라토리오풍의 교회음악의 명작을 남겼다.

하이든	1732년 3월 31일 오스트리아의 동쪽 로라우에서 태어났다. 

하이든	프랑스의 작가 보마르셰와 같은 해의 태생으로, 이 무렵 프로이센의 프리드리히 1세는 절대주의를 확립했다. 

하이든	아버지는 음악을 좋아하는 마차 수리공이며, 요제프는 누나 한 사람을 포함한 12형제의 장남으로 태어났다. 

하이든	6세 때 음악의 재능을 인정받고 수양아저씨 프랑크의 집에 맡겨져 교육을 받게 된다.

하이든	그리고 1740년 빈의 성 스테파노 대성당의 소년합창대에 들어간 그는 당시의 오스트리아 여제 마리아 테레지아의 총애를 받았으나 1749년 변성기에 들어가자 합창대를 나와 그때부터 빈에서 자유롭기는 하였지만 불안정한 생활을 시작하게 되었다.

하이든	그런 생활이 1759년까지 10년간이나 계속되고 그 동안의 자세한 경위는 잘 알려져 있지 않지만 독학으로 작곡을 공부하는 한편, 어느 시기에는 이탈리아의 오페라 작곡가인 n.포르포라에게 작곡을 배우기도 하고 음악 애호가인 귀족 툰백작부인의 하프시코드 교사가 되기도 하였으며, 오스트리아의 귀족 퓌른베르크남작 집안의 실내음악가로 고용되기도 하였다 한다. 

하이든	또 스테파노 대성당 등에서 바이올린을 연주하거나 가수로서 예배주악에 참가하기도 하였으며 밤에는 세레나데악단에 참여하여 빈거리로 나와 돈을 버는 일도 하였다.

하이든	이처럼 고생을 하면서 음악과 더불어 살아간 그는 10년 후인 1759년 마침내 보헤미아의 칼 폰 모르친 백작의 궁정악장에 취임하였다. 

하이든	보헤미아에 부임한 이것은 그곳에서 초기의 교향악과 관악합주인 디베르티멘토를 작곡하였다. 

하이든	그러다가 백작의 집안 재정상태가 좋지 않아 악단이 해산되는 바람에 다시 실업자가 되어 빈으로 돌아왔고, 1760년 11월 가발업자의 딸 마리아 안나 켈러와 결혼하였다. 

하이든	하지만 그는 연상의 아내에게서 가정의 행복을 평생 느끼지 못한다. 

하이든	1761년 5월 1일 이것은 예술의 열렬한 옹호자인 헝가리의 귀족 파울 안톤 에스테르하지 후작 집안의 관현악단 부악장에 취임하였다. 

하이든	당시 관현악단의 관리와 훈련이 그 주임무였으며, 이로써 관현악 작법도 현저히 진보했다.

하이든	1762년 파울 안톤 후작이 타계하자 형과 마찬가지로 열렬한 예술의 옹호자인 동생 니콜라우스 후작이 뒤를 잇는다.그의 후원아래 관현악단은 충실히 확대되고 악장으로 취임한 이것은 1790년까지 거의 30년에 가까운 세월을 충실한 악장으로 근무하였다. 

하이든	후작은 베르사유 궁전에 자극을 받아 새로운 에스테르하자 별궁을 세우고 함께 여름 동안에는 전속 음악가도 동행하였는데, 1772년 여름 후작의 체재가 길어지자 고별 교향곡을 작곡하게 되는 유명한 일화가 생겼다. 

하이든	이러한 예에서도 볼 수 있듯이 부지런하고 충실한 악장 이것과 단원과의 사이는 매우 원만해서, 교향곡 외에도 단원을 독주자로 하는 협주곡과 실내악곡을 많이 썼다. 

하이든	그 동안에 많은 교향곡현악4중주곡오페라 등을 작곡하였는데, 특히 교향곡과 현악 4중주곡 등 실내악클라비어소나타 등 기악곡에서 고전 시대 음악의 규범이 되는 형식을 창조하고, 1781년에는 소나타 형식의 전형으로 간주되는 6곡으로 된 러시안 4중주곡을 완성하였다. 

하이든	이것은 모차르트에게도 영향을 준 작품이다. 

하이든	그리고 1780년대에는 파리의 오케스트라를 위한 6곡의 파리교향곡을 비롯하여 토스토교향곡 도니교향곡 등 명작을 잇달아 작곡하였다. 

하이든	1790년 9월 그가 오랜 세월을 모시던 니콜라우스 에스테르하지 후작이 사망하자 그는 명예 악장이라는 칭호를 받음과 함께 그 직을 물러나 빈에서 살았다.

하이든	이 무렵 독일의 바이올린 연주자로서 런던에서 오케스트라를 거느리고 성공을 거둔 j.d.잘로몬의 권유로 그는 영국으로 건너갔다. 

하이든	그리고 1791년부터 이듬해에 걸쳐 런던에서 오케스트라 시즌에 출연하였는데, 그는 잘로몬 교향곡을 작곡하여 크게 성공하고, 옥스퍼드 대학교에서 명예음악박사의 칭호를 받았다. 

하이든	그런 성과에 크게 자극을 받은 이것은 1794년에서 이듬해에 걸쳐 다시 영국을 방문, 잘로몬교향곡을 작곡하였다. 

하이든	만년에 이것은 다시 에스테르하지 집안의 악장으로 되돌아갔으며, 뛰어난 미사곡 6곡을 작곡하고 또 두 개의 오라토리오의 대작 천지창조와 사계를 작곡하였다.

하이든	이것은 젊은 모차르트와 친교가 있었는데, 첫 번째 영국 체류 중이던 1791년에 모차르트는 36세로 세상을 떠났다. 

하이든	런던에서 독일로 돌아가던 1792년 본에 들렀던 이것은 거기서 처음으로 젊은 베토벤을 만났으며, 그 후 잠시 빈에서 그에게 음악을 가르쳤고 베토벤이 왕성한 작곡 활동을 하게 될 무렵에는 은퇴하여 여생을 즐겼다. 

하이든	그리고 나폴레옹의 제2회 빈 공략의 포성을 들으면서 77세의 나이로 생애를 마쳤다.

하이든	이것은 18세기 후반의 빈 고전파에서 중심인물 중의 한 사람으로 주로 교향곡이나 현악4중주곡 등의 기악형식의 완성에 공헌하였다. 

하이든	또한 만년의 2개의 오라토리오나 미사곡에서도 뛰어난 업적을 볼 수 있다. 

하이든	이것의 작곡활동은 외적, 내적인 특징에 따라 대략 세 시기로 구분된다.

하이든	가장 초기의 작품에서는 특별한 예술적 개성은 볼 수 없으며 오히려 토착적인 전통과의 결합을 볼 수 있다.

하이든	1761년, 헝가리의 에스테르하지 후작 가문의 부악장으로 취임하자 초기의 교향곡군이 탄생되었다. 

하이든	1761년의 표제가 붙은 3부작으로 대표되는 초기의 교향곡에는 바로크의 흔적이 역력하다. 

하이든	그러나 1770년경의 이른바 '슈투름 운트 드랑'시기에 이르자 급격히 표현력이 심화하여 클라비어 소나타, 현악4중주, 교향곡 등에 현저한 발전의 자취가 새겨진다. 

하이든	종래의 클라비어 소나타는 디베르티멘토풍의 경쾌한 성격이었으나 이것은 엠마누엘 바흐의 '감정과다양식'의 풍부한 표현력이나 클라비어 협주곡의 견고한 구성을 소나타에 이식하여 소나타를 교향적인 것으로 하였다. 

하이든	현악4중주도 디베르티멘토풍의 성격을 배제, 4악장 구성을 원칙으로 하여 고전파의 현악4중주 구조와 정신이 확립되었다. 

하이든	여기서는 푸가 형식이 악장에 채택되고 있다. 

하이든	그리고 이 시기의 교향곡에도 새로운 양식에 대한 의욕을 볼 수 있으며 단조의 채용, 힘찬 리듬적 충동에 의한 표현의 심화가 꾀해지고 있다. 

하이든	1781년은 이것이 전적으로 새로운 특별한 방법으로 작곡하였다고 자칭한 <러시안 4중주곡>이 소나타 형식을 실내악의 분야에도 확립한 것으로 의의가 깊다. 

하이든	1783-1784년의 교향곡에는 모차르트의 영향을 받은 것으로 생각되는 특징이 보이나, 한편 모차르트도 1782년부터 1785년에 작곡한 6곡의 현악4중주곡을 이것에게 바쳐 선배에게 경의를 표하고 있다. 

하이든	1780년대 후반에는 이것의 명성이 전유럽에 퍼져 외국으로부터의 작곡 의뢰가 늘어났다. 

하이든	그리고 1786년에는 파리의 관현악단 콘세르 드 라 로쥬 올람피크로부터의 교향곡 6곡의 작곡의뢰를 받았다.

하이든	1790년대에는 에스테르하지후가 사망하여 후작가의 악단은 해산되고 이것은 다만 명예악장으로서 이름만을 남겼을 뿐 빈으로 옮겨졌다. 

하이든	자유의 몸이 된 이것은 영국의 흥행사 잘로몬의 권유로 1791년부터 1795년 사이에 두 번에 걸친 영국 여행을 하여 영국의 대편성 오케스트라를 위하여 12곡의 교향곡을 작곡하였다. 

하이든	이는 이것의 교향곡 창작의 발전의 정점이 되었다. 

하이든	런던에서 빈으로 돌아온 뒤로 이것은 교향곡에는 전혀 손을 대지 않고 런던에 와 머무르며 헨델의 오라토리오에 자극을 받아 2개의 오라토리오 <천지창조>, <4계> 및 6개의 대규모 미사곡의 작곡에 몰두하여 만년의 원숙한 경지를 성악분야에 구축하였다. 

하이든	여기서 이것은 청년시대의 바로크 음악 경험과 독자적인 교향적 사고와의 참된 통일을 달성하고 있다. 

하이든	음악사에서 이것의 업적은 교향곡이나 현악4중주를 통하여 추구된 소나타 형식의 완성에 집약되겠으나 그의 많은 기악곡과 오페라에 나타나는 민족성이나 부포적 성격이 그의 작품에 독특한 매력을 보이고 있다는 점도 경시할 수는 없다. 

하이든	더구나 만년의 대규모적인 성악곡은 고전파의 표현범위에서 다시 낭만주의의 길마저 암시하고 있다.

하이든	이렇듯 다양한 교향곡과 오페라를 직접작곡하여 전두 지휘하는 등의 많은업적을 남긴 이것은 1809년 오스트리아에서 사망한다. 

하이든	그의 나이 77세였다. 

하이든	이는 바로크, 고전파, 낭만주의 음악가들중 가장 오래산 것이다.

하이든	1809년에 이것이 세상을 떠나자 유족들은 장례식을 간소하게 치루고 그의 유언대로 유해를 교회가아닌 일반묘지 즉 가문의 묘에에 안장시킨다. 

하이든	그런데 예기치 못한 사태가 발생했는데 이것의 무덤이 파헤쳐진 것이다. 

하이든	게다가 그의 머리가 온데간데 없어져 유족들은 큰 충격에 빠지게 된다. 

하이든	이에 오스트리아 제국으로부터 유해찾기를 공식적으로 요청했고 필사적으로 찾기위해 노력했지만 그의 머리를 찾는데 필요한 단서와 현장의 목격자도 한명도없어 전혀 진전이 없었다.

하이든	나중에 왜 무덤이 파헤쳐졌는지 그 사실이 밝혀지게 되었는데 오스트리아 귀족중 1명이 음악의 천재적 재능을 가졌던 이것의 뇌를 조사하고 싶어 유태인인 피터와 로젠바움에게 부탁해서 파헤쳐진 일이었다.

하이든	그런데 여기에서도 문제가 발생하는데 피터와 로젠바움은 이것 머리를 더욱 비싼값에 팔기위해 이것 머리의 부폐된 상태를 고려해 다른노인의 시체의 머리를꺼내 귀족을 속여 넘겨주고 자신들은 다른 사람에게 팔아 넘겨버린 것이다.

하이든	나중에서야 자신이 속았다는것을 알아차린 그 귀족은 분노했으며 그들을 즉시붙잡아 조사했으나 이미 이것의 머리는 익명의 사람에게 팔아버린 뒤였으며 갖가지 수소문하였지만 이미 자취를 감춘 뒤였다. 

하이든	이후 100여년이 넘도록 이것 머리는 유럽전역에 팔려나가는 수모를 겪는다.

하이든	이 세월이 흐르는 동안 이것의 후손들은 생전에는 그의 머리를 찾기위해 노력했고 자신이 죽을때는 후손에게 반드시 조상의 머리를 찾아야한다는 유언을 대대로 남기고 있었다.

하이든	한편 오스트리아 정부는 이번사태에 대해서 "이 사건은 국제적 망신이며 세계적으로 자랑하는 조국의 음악가 머리가 도굴당해 온 유럽에서 장식품처럼 여기저기로 팔려나가 것은 두고볼수 없다" 는 등 많은 의견과 비난여론이 빗발쳤지만 이것의 머리를 찾는데 진전이 거의 없었다.

하이든	그러다 수소문끝에 이것의 머리를 찾는데는 성공하여 이것의 후손들과 오스트리아 정부는 반환소송을 청구하였지만 그 유해의 주인은 소송반환에대한 거부권을 행사하여 되찾는데 어려움을 맞았고

하이든	설상가상으로 제1차세계대전과, 제2차세계대전 발발로인해 유해반환소송은 잠정중단하게 된다.

하이든	그러다가 1954년 6월 마침내 유해반환소송에 승소하여 이것 머리는 조국의 품으로 돌아왔는데 무덤에서 파헤쳐져 머리가 분리된지 무려 145년만의 일이었다. 

하이든	이 소식을 들은 오스트리아주민 수십만명이 나와 145년만에 조국에 돌아온 이것의 머리를 맞이했다.

하이든	또한 오스트리아 대통령 및 정치인들이 이것의 미사에 대거 참석해 대 음악가의 안식을 간절히 바라며 이제서야 머리를 찾은것에 대해 이것 후손들에게 정식으로 사죄했다.

아찬	이것은 520년에 시행한 신라의 17등 관계 중의 제6등 관계이다. 

아찬	일명 아척간이것이라고도 하는 이것은 세분화하여 이것부터 중이것 3중이것 4중이것으로 올라가는데, 6두품 신분층은 중이것으로 승급이 끝나며, 17등 관계에는 이것만 포함되어 있다. 

아찬	2중 3중 4중이것의 관직은 시랑 경으로 집사성 병부 창부 사천왕사성전 대도서 영창궁성전 위화부 등의 차관급이었으며, 복색은 비색으로 신분을 표시하였다.

아찬	육두품 출신의 이것관등 소지자에게 중이것삼중이것사중이것이라는 중위제도라고 하는 특진제도를 설정하기도 하였다. 

아찬	그러나 이 중위제도는 어디까지나 이것관등 안에서의 제한된 승진제도였을 뿐이며, 그 자체가 이것의 범주를 뛰어넘을 수 없도록 되어 있었다. 

섬진강	이것은 전라북도 진안군 백운면의 팔공산 자락의 옥녀봉아래 데미샘에서 시작한다. 

섬진강	길이는 225km로 소백산맥과 노령산맥 사이를 굽이쳐 흐르면서, 보성강과 여러 지류와 합쳐 광양만으로 흘러든다. 

섬진강	진보권 지역인 전라도와 보수권 지역의 경상도의 경계 이기도 해서 이념의 경계의 강이라고도 불린다.

섬진강	유역에 임실남원곡성 등의 분지가 있으나 평지는 드문 편이다. 

섬진강	수력자원이 비교적 풍부하며, 이것 본류를 가로지르는 다목적댐인 이것댐과 유역 변경식 발전소인 이것 수력 발전소, 그리고 지류인 보성강에도 유역변경식 발전소가 있다. 

섬진강	길이 225.3km, 유역면적 4,896이고, 강이 좁고 물 속에 바위가 많아 선박이 다니는 데 불편해서 가항 거리는 39km에 불과하다. 

섬진강	그리고 이 강에 관련된 연계 설화도 있다고 한다.

오리온자리	오리온 자리는 천구의 적도에 걸쳐 있는 눈에 띄는 큰 별자리로, 겨울의 저녁 하늘에서 주로 보인다. 

오리온자리	그 명칭은 그리스 신화에 나오는 사냥꾼인 오리온에 기원한다. 

오리온자리	동아시아의 별자리에서는 자수, 삼수, 삼수의 '벌', 필수의 '삼기' 별자리에 해당된다.

오리온자리	사다리꼴 안의 나란히 늘어선 밝은 세 별 민타카, 알니탁, 알닐람은 '이것 허리띠'라고 불린다. 

오리온자리	민간에서는 이들을 '삼태성'으로 부르기도 하지만, 이는 북두칠성 머릿쪽에 위치한 '삼태성' 별자리와는 다르다.

오리온자리	대체로, 이것는 에리다누스 옆에 사냥개인 큰개와 작은개와 함께 서서, 황소에 맞서 싸우는 형태로 그려진다. 

오리온자리	근처에는 또 다른 사냥감인 토끼가 있다.

오리온자리	이것는 밝은 별과 성단성운이 풍부하다.

오리온자리	오리온 왼쪽 어깨 부분의 베텔게우스와, 다른 하나는 오른쪽 정강이 부분의 리겔은 0등급의 별이다. 

오리온자리	오리온의 벨트 아래에서 오리온 대성운을 찾아볼 수 있다.

오리온자리	이 외에, 작은 망원경으로 별자리를 살피면, 버나드 루프를 포함하여, m43, m78 등의 메시에 천체, ngc 2024 을 찾아볼 수 있다.

오리온자리	이러한 모든 성운들은 약 1,500 광년 떨어져 있으며 지름이 수백 광년인 오리온의 분자 구름 집단의 일부이다. 

오리온자리	이 영역은 우리 은하에서 관측 가능한 영역 중에서는 별이 꽤 격렬하게 생성되는 영역이 된다.

오리온자리	10월 21일경에는 유명한 이것 유성우가 극대기에 도달한다. 

오리온자리	복사점은 쌍둥이자리와의 경계 부근이며, 시간당 20개 정도의 유성을 볼 수 있다.

오리온자리	이것의 형태는 약 150만 년 전부터 갖추어졌다. 

오리온자리	이것의 별들은 상대적으로 고유운동의 속도가 느려 1 ~ 2백만 년 뒤까지 여전히 남아 있을 것으로 여겨진다.

오리온자리	이것는 밝고 특이하여, 그 형태가 여러 문명에서 다양하게 인식되었다.

오리온자리	그리스 신화에는 오리온에 대한 여러 이야기가 전해진다. 

오리온자리	바다의 신인 포세이돈의 아들이었다. 

오리온자리	힘쎈 사냥꾼으로 인간세계에서 많은 이름을 알려졌던 오리온은 사냥의 여신이자 달의 여신인 아르테미스와 서로 사랑하던 사이였다. 

오리온자리	그러나 아르테미스의 오빠인 태양의 신 아폴론이 이를 탐탁하게 여기지 않았다. 

오리온자리	아폴론은 오리온을 난폭한 성격을 가지고 있고 인간이라는 신과 도저히 이룰수없는 존재라고 생각하기 때문이었다. 

오리온자리	결국 아르테미스와 오리온이 결혼한다는 소식을 듣고 곤란하게 여긴 아폴론은 대지의 신에게 부탁해 오리온이 바다에 헤엄치고 있었던 그때 전갈을 보내어 독침으로 찔러 죽이려 했다. 

오리온자리	동생인 아르테미스가 이에 크게 반발하자 아폴론은 한가지 제한을 한다. 

오리온자리	만약 오리온이 전갈로부터 살아남는다면 더이상 두사람의 사랑을 방해하지 않겠다는 것이다. 

오리온자리	동생은 아폴론의 말을 믿지않자 스틱스강에 맹세까지 하게한다. 

오리온자리	오리온은 전갈로부터 살아남았지만 싸움도중 전갈에게 찔린 독침으로 인해 사망하게 된다.

오리온자리	그 후에 아폴론에 의해 오리온과 전갈 모두를 하늘에 올려 별자리가 되게 하였는데, 오리온은 겨울 하늘 높은 곳에 위엄 있게 놓여 있으며, 전갈자리는 여름 하늘에 낮게 떠 곧장 서쪽으로 진다. 

오리온자리	전갈자리는 오리온을 노리고 있고, 전갈은 또한 난폭해질 경우에 대비해 궁수자리에 의해 겨냥된다. 

오리온자리	이는, 별자리의 위치에 따라 신화가 만들어진 것임을 의미할 가능성을 시사한다.

오리온자리	오리온의 죽음에 대해서는 여신 아르테미스가 화살로 쏘았다는 이야기, 오리온이 플레이아데스를 쫓아다녔다는 이야기 등 다른 이야기도 있다.

오리온자리	오리온의 명칭은 호라티우스의 송시, 호머의 오딧세이와 일리아드, 베르길리우스의 아에네아스의 서사시에도 언급되며, 성경에는 세 차례 언급된다.

오리온자리	이것는 대체적으로는 겨울철 별자리이다. 

오리온자리	하지만 봄철에도 가능하는데 해진 후에 서쪽하늘에 보였다가 지평선으로 지게 된다. 

오리온자리	그러다가 5월 말부터는 점점 보이지 않게 되었다가 여름철인 8월 새벽녘부터 동쪽하늘에 다시 보이기 시작하여 가을철이 되면 점차 모습을 차차 드러내기 시작한다.

인도	이것 공화국은 남아시아에 있는 나라로, 이것 아대륙의 대부분을 차지하고 있다. 

인도	국가 면적은 세계에서 일곱번째로 넓으며, 인구는 12억 이상으로 중화인민공화국에 이어 세계에서 두 번째로 많다. 

인도	북쪽과, 북동쪽으로는 중화인민공화국, 북쪽으로는 네팔, 동북지역과 맞다은부탄, 서쪽에는 파키스탄, 동쪽으로는 미얀마와 방글라데시, 남동쪽에는 벵골 만, 남서쪽으로는 아라비아 해, 남쪽으로는 이것양와 맞닿아 있다. 

인도	이것 근처에는 스리랑카, 몰디브가 있으며, 안다만 니코바르 제도의 해상경계는 타이와 이것네시아와 접해있다. 

인도	고대 인더스 문명의 발상지이자 역사적인 무역로였으며 거대한 제국이 있었던 이것 아대륙은 오랫동안 그 지정학적 지위와 경제문화적 가치를 인정받아왔다. 

인도	이것는 4개의 중요한 종교의 발상지이며, 또한 기원후 천년동안 조로아스터교, 기독교, 이슬람교 등이 이것에 영향을 미쳐 현재 이것의 다양한 종교 문화를 만들었다. 

인도	18세기 초부터 서서히 영국 동이것 회사의 관리하에 들어가기 시작했으며, 19세기 중반 영국의 직접적인 지배를 받게되었고, 간디에 의해 주도된 비폭력주의 독립운동 이후인 1947년 독립을 하게 된다.

인도	이것는 구매력 평가 기준 국내 총생산이 세계에서 3번째로 높다. 

인도	2011년 기준 세계은행이 발표한 1인당 국민총소득은 1,410달러로 저소득 국가이다. 

인도	1991년, 이것는 gdp성장률이 가장 높은 국가중 하나로 평가되었고, 현재 신흥공업국으로 분류되고 있다. 

인도	그러나 최근 계속해서 빈곤, 문맹, 부족한 공중보건 등의 문제를 겪고 있다. 

인도	핵 보유국이자 지역 강국인 이것는 세계에서 상비군이 3번째로 많은 국가이며, 군비지출은 세계에서 10번째로 높다. 

인도	이것는 연방제 공화국이며, 29개의 주와 7개의 연방 지역으로 구성되어 있다. 

인도	이것는 wto, saarc, 브릭스, g-20 등의 회원국이기도 하다. 

인도	이것는 다양한 언어를 사용하고 다양한 민족과 인종이 사는 다문화 사회로, 종교 사상과 이것 영화, 이것 요리 등의 문화가 발전해 있다.

인도	이것 문명은 기원전 2500년경의 인더스 강 유역에서 발생한 인더스 문명에서 기원한다. 

인도	그러나 기원전 1500년~1200년경 아리아인들이 이란 고원을 넘어 이것로 침입하여 인더스 문명은 파괴되었다. 

인도	아리인들은 갠지스 강 유역에 정착하여 도시를 건설하기 시작했으며 오늘날의 델리 근처를 중심으로 세력을 형성해나갔다. 

인도	이 시기에 아리아인들의 베다 신앙에서 힌두교가 탄생되었고, 산스크리트어가 발전해 이후 2,000여 년 동안 이것의 공용어로 사용되었다.

인도	불교와 자이나교는 이보다 늦은 기원전 6세기에 등장했다. 

인도	북부 이것는 찬드라 굽타의 통치 아래 최초의 힌두 왕조인 마우리아 왕조로 통합되었고 그 손자인 아소카 대왕의 시대에는 이것 반도의 대부분을 장악한 대제국으로 확장되었다. 

인도	이것는 마우리아 왕조의 붕괴 이후 수많은 소왕국이 난립하였다가 굽타 왕조 시대에 다시 통일되었다. 

인도	이슬람 교도들의 침입은 1000년경 부터 시작되었다. 

인도	14세기 초, 모하마드 이븐 투글루크가 델리 술탄 왕조의 세력을 확장하는 등 북부 이것에서의 이슬람 지배는 16세기 초까지 계속되었다. 

인도	남부 이것에서도 역시 이슬람계 바만 왕조가 성립되어 1527년까지 명맥을 유지했으며 이와 함께 힌두 왕국인 비자야나가르 제국가 1336년에서 1556년에 걸쳐 이것의 남부 지방을 양분하며 통치했다.

인도	바스코 다 가마의 이것 여행을 기점으로 포르투갈인들이 상륙하여 이것와 유럽 사이의 무역을 독점하기 시작했다. 

인도	17세기 들어서는 같은 목적을 가진 포르투갈인영국인프랑스인네덜란드인들 간에 경쟁관계가 형성되었다. 

인도	16세기초에는 이슬람계 왕조인 무굴 제국이 이것 전역을 지배했다. 

인도	1526년 바부르가 세운 이 제국은 악바르와 아우랑제브 치세 동안 세력을 확장하고 최고의 번영을 누렸으나 힌두 왕국인 마라타 왕국이 17세기말 세력을 뻗치면서 위협받기 시작했다.

인도	그동안 영향력을 키워온 영국 동이것 회사는 차츰 경쟁관계에 있던 다른 식민 세력들을 몰아내고 1757년에 무굴 제국을, 1818년에는 마라타 왕국을 굴복시킨 뒤 이것를 통치하기 시작했다. 

인도	영국 동이것 회사를 통한 영국의 통치는 세포이 항쟁 이후인 1858년에 영국 정부가 이것를 직접 통치하는 형태로 바뀌었다.

인도	초기의 이것 민족주의는 이것 국민 회의와 전 이것 이슬람 연맹의 창설이라는 형태로 나타났다. 

인도	1857년의 세포이 항쟁 후 거의 60여 년 동안 대다수의 이것인들이 영국의 지배에 순응하였으나, 제1차 세계 대전 이후에는 이슬람 교도와 힌두 교도 모두 영국의 식민통치에 반대하기 시작했다.

인도	1920년 간디가 이끄는 이것 국민 회의가 영국의 식민통치에 대한 비협력운동을 전개하자 영국은 1919년과 1935년 이것 행정법을 통해 이것에 제한된 범위의 자치권을 허용하는 조치를 취했으나 간디를 비롯한 이것인들은 완전독립과 이것의 통일을 요구했다. 

인도	이것는 이러한 노력의 결과 1947년 8월 15일 독립을 획득했으나 힌두교도와 이슬람교도 사이의 통합은 이루지 못했다. 

인도	이러한 분열은 힌두교도가 대다수인 이것 공화국과 이슬람교도가 대다수인 파키스탄으로의 분리를 초래했다. 

인도	펀자브와 벵골은 주민들의 종교성향에 따라 각각 2개로 분리되어 양국에 포함되었으며 카슈미르는 아직까지도 분쟁이 계속되는 상태에 있다.

인도	이것에서는 자와할랄 네루를 총리로 한 국회가 1952년 선거를 통해 구성되었다. 

인도	확정되지 않은 국경선을 사이에 두고 1962년 중화인민공화국과, 1965년에는 파키스탄과 잠시 국경분쟁을 겪었다. 

인도	1967년에는 네루의 딸 인디라 간디가 의회의 지지를 받아 총리로 취임했고 인디라 간디가 암살된 이듬해 아들인 라지브 간디가 총리에 취임했다. 

인도	1971년 파키스탄과 국경 2곳에서 전쟁이 벌어졌으며 그 결과 동파키스탄이 방글라데시로 독립되었다. 

인도	1980년대 들어서면서 시크교도들이 펀자브 지방의 독립을 요구하는 등 인종과 종교로 인한 갈등이 잔존해 있다.

인도	20세기 후반 이것는 괄목할 만한 경제적사회적 발전을 이루었을뿐만 아니라 세계에서 두 번째로 인구가 많은 가운데 성공적으로 민주주의를 유지해가고 있다.

인도	이것의 육지는 대부분이 이것양에 돌출한 동남아시아의 반도에 있으며, 남서 쪽으로는 아라비아 해, 남서부는 벵골 만으로 구분되는 7000km의 해안선 을 가지고 있다. 

인도	많은 지역이 여름, 우기, 겨울의 세 절기를 가지고 있으며, 우기를 제외하고 거의 비가 내리지 않는 지역도 많다. 

인도	이것 북부, 이것 중부는 거의 전역에 비옥한 힌두스탄 평야가 펼쳐져 있고, 이것 남부의 거의 전역은 데칸 고원이 차지한다. 

인도	국토의 서부에는 바위와 모래로 된 타르 사막이 있고, 동부와 북동부 국경 지역은 험준한 히말라야가 차지한다. 

인도	이것가 주장하는 이것 최고점은 파키스탄과 분쟁 지역인 카슈미르 지방의 이다. 

인도	정확한 영토의 최고점은 칸첸중가 봉이다. 

인도	기후는 남쪽의 적도 지역에서 히말라야의 고산지대까지 다양하다.

인도	독립 당시에는 영국 국왕을 국가원수로 하였으나, 1950년 1월 24일부터 현재까지 공화국이 되었고, 이것는 의원 내각제를 채택함으로써, 총리가 모든 권한과 실권을 가지고 있는 국가 원수가 되었다. 

인도	의회는 양원제를 채택하고 있다.

인도	이것의 행정 구역은 29개의 주, 7개의 연방 직할지, 그리고 1개의 수도권으로 나뉜다. 

인도	연방제국가인 이것는 연방정부와 이들 주정부 간의 역할 분담에 의해 국정이 운영된다. 

인도	연방정부는 국가적인 차원에서 계획실행되어야 할 여러 포괄적인 사항들, 즉 국방, 외무, 거시경제, 교통통신, 화폐 주조, 대법원과 고등법원 운영 등에 관한 업무를 관장하는 한편 그외 치안, 공중보건, 교육, 임산자원 관리 등 지방행정업무의 성격을 띤 분야는 주정부에서 담당한다.

인도	주요 정당들은 이것의 정당 문서를 참조하라.

인도	이것의 군사력은 8위이다. 

인도	이것 헌법에 의하면 모병제를 실시한다. 

인도	이것 군의 법적 최고 사령관은 대통령이지만, 실질적인 지휘권은 이것 정부의 수상이 가지고 있다. 

인도	이것군의 관리 운영은 국방부가 담당한다. 

인도	이것군의 총 병력은 132만 5000명으로 인원으로는 세계 3위 규모이다. 

인도	군 조직에는 해안경비대, 이것 군부대 및 전략 핵 전력 부대가 포함되어있다. 

인도	지원제를 채택하고, 징병제는 한 번도 없었다. 

인도	이것의 국방비는 공식 발표액보다 훨씬 높을 것으로 추정되고 있다. 

인도	최근에는 현대화를 가속시키고 있으며, 군사 목적의 우주 개발, 핵의 3개의 기둥의 정비, 미사일 방어 시스템 개발 등을 추진하고 있다. 

인도	이것는 남아시아에서 유일하게 항공모함을 보유하고 있었고 그만큼 항모를 오래 운용했기에 항공모함 노하우가 뛰어나다. 

인도	해군력은 중국 해군력과 비슷한 수준이다. 

인도	이것는 1,325,000명의 병력과 전차 5,000대, 전술기 2,462대, 군함 175척을 보유한 군대이다. 

인도	6,000문이지만 자주화의 비율이 채 3%도 되지 않는 실정이여서 도입사업을 진행 중이다.

인도	이것 공군은 2013년 현재 이것 공군은 67기의 mig-29 'baaz' 전투기를 운용하고 있으며, 전 기체를 upg 사양으로 개수할 계획이다. 

인도	f-35를 도입할 예정이고 수호이 t-50 fak fa , rafal 전폭기 126대를 도입한다. 

인도	merlin mk.641 귀빈전용헬기를 도입한다.c-17a globemaster iii 10기의 c-17a 수송기를 도입하는 계약을 채결한 바 있으며 옵션으로 6기의 추가도입이 거론되고 있다.러시아는 2012년에 42대의 수호이 30 전투기를 16억 달러에, mi-17 헬리콥터 71대를 13억 달러에 각각 공급한다. 

인도	기술이전을 해준다는 것이었다. 

인도	미국 보잉사의 ah- 64d 롱보우 아파치 헬기 22대를 도입한다.

인도	육군 현대화에도 박차를 가하고 있다. 

인도	그 중 하나가 미국의 방산업체 bae시스템스로부터 5억6000만 달러어치의 m777a2 경량 견인포 145문을 도입하였다.이것 육군은 파키스탄과 중국의 주력전차에 효과적으로 대응하기 위해 356개 보병대대 전체에 미사일 발사관 2000개와 미사일 2만4000기로 장비한다.

인도	병력 110만 명의 이것 육군은 자주포/견인포와 미사일 등을 도입하고 있고 해군은 45척의 군함들과 잠수함들을 건조중이다. 

인도	2012년 4월 러시아제 아쿨라 2급 탄도 미사일 전략 원자력 잠수함을 9억 달러에 임대해 차크라함 으로 정식 취역시켜 세계에서 6번째로 탄도미사일 발사 잠수함을 운용하는 국가가 됐다. 

인도	또한 ins 비크라마디티아급 항공모함이 9년간 진행된 점검 끝에 2013년 11월 16일 정식으로 이것되면서 항공모함 보유국이 되었다.

인도	이것 전체의 인구는 2015년 말 기준으로 약 12억명이다. 

인도	인구의 32.7%가 도시에 거주하고 있다. 

인도	인구증가율은 1.26%이며 1995년 이후 1% 미만의 낮은 증가율을 지속하고 있다.

인도	이것에 거주하는 주민을 이것인이라 부른다. 

인도	이것인이라도 언어와 인종이 다른 여러 종족이 존재한다. 

인도	북부에는 주로 이것유럽어족의 이것아리아어군에 속하는 민족 집단이 거주하며, 남부에는 드라비다어족에 속하는 민족 집단이 거주한다. 

인도	또한 시킴 주 같은 히말라야 산맥과 동북부 고산 지대에는 중국티베트어족의 민족 집단이 거주한다.

인도	이것아리아인은 이것 아대륙의 북부와 중부에 걸쳐 넓게 분포하는 이것의 인종 집단 중 하나이며, 이란의 고원 지대에 유목생활을 하다가, 갠지스 강과 인더스 강 유역에 살았던 드라비다인을 몰아내었다. 

인도	고대 아리아인들은 브라만교를 믿었으며, 북이것 지역을 장악하였다.

인도	드라비다인은 남이것에 거주하는 이것의 인종 집단이며, 드라비다어족의 언어를 사용한다. 

인도	기원전 인더스 강 유역에 살았으나 아리아인의 침략으로 인해 파키스탄의 브라후이족만 일부 남고, 나머지는 남이것로 이주하였다.

인도	그 외에도 아랍인, 페르시아인, 영국인 등이 소수 존재한다.

인도	영어와 힌디어가 기본적인 공용어이다. 

인도	이것에는 총 3,372개의 언어가 존재하며 이중 10만 명 이상의 인구가 사용 중인 언어는 216개, 헌법이 인정한 지정 언어는 22개이다.

인도	힌두교는 이것인의 다수가 신앙하는 종교다. 

인도	제2의 종교 세력은 이슬람교이며 불교 세력도 있다. 

인도	펀자브 주에서는 시크교를 믿는다.

인도	기타 토착 종교가 있으며, 기독교도 존재한다.

인도	하위카스트를 중심으로 차별이 없는 이슬람교, 기독교, 불교로 집단적으로 개종하는 사례도 종종 있으나 이슬람교를 제외한 다른 종교의 신도수 성장율은 힌두교보다도 더 낮은 수준이다.

인도	연도별 종교별 신도 비율

인도	 제 2차 세계 대전 이후 중공업 육성을 기도하고, 국내 산업을 보호하는 것을 정책으로 삼았다. 

인도	냉전이 끝난 1991년에는 통화 위기를 겪으면서 이를 계기로 하여 이것형 사회주의의 실험을 끝내고, 경제자유화로 정책을 전환하였다. 

인도	이것의 경제성장 속도는 상당히 느린 편이나 정교한 행정조직과 관료제도, 양호한 교통통신망, 우수하고 풍부한 인력, 잘 정비된 공업기반 등 일반적인 개발도상국들과는 다른 여건을 갖추고 있다.

인도	식량이 부족한 농업국으로 알려져 있다. 

인도	밀의 총생산량은 86,874,000톤 으로, 쌀의 생산도 세계 10위 안에 들지만, 인구가 너무 많아 아직도 많은 양을 수입하고 있다는 사실이다. 

인도	소가 세계에서 가장 많은 나라로 알려졌는데, 쇠고기를 먹지 않는 힌두교도들의 교리 때문이라고 볼 수 있다. 

인도	소비되는 육류는 양고기와 닭고기이다. 

인도	이것에 있는 맥도날드에서 파는 빅맥이 쇠고기 패티가 아닌 닭고기 패티인 것은 그 이유이다.

인도	1947년 독립 이후 많은 투자를 통해 공업부문에서 현재 세계 20위권 내의 공업국가들과 어깨를 나란히 하고 있으나, 무역부문에는 아직 그 영향이 미치지 않아 수출량이 세계교역량의 1%를 밑돌고 있다. 

인도	1998년부터 2002년까지 5년간 이것의 평균 경제성장률은 5.5%로 중국에 버금가는 당시 세계 최고 수준의 성장 속도였다.

인도	한편 소수 지배계층은 매우 높은 수준의 생활을 향유하고 있는 반면 대부분의 사람들은 최저수준 이하의 생활을 하고 있는 등 소득격차가 매우 큰 것이 심각한 사회 문제가 되고 있다. 

인도	그러나 이것의 가장 근본적인 문제는 매년 1,000만 명을 넘는 계속적인 인구증가와 그에 따른 실업자의 증가이다. 

인도	이 문제를 해결하기 위해서 이것 정부는 경제성장률을 높여야 한다는 요구에 직면해 있다.

인도	2015년 4월 미국 농무국에서 이것가 2020년엔 세계 3위의 경제대국으로 성장한다고 예측한 보고서를 내놓았다.

인도	한편, 이것 도시 계획의원회에 따르면 2013년 25.7%의 도외지 거주자와 13.7% 의 도시 거주자가 빈곤층이며

인도	2005년 빈곤율이 37% 에서 2011년 12월 22% 로 감소하였다.

인도	철도교통이 가장 잘 발달해 있다. 

인도	아시아에서 가장 복잡하고 오래된 철도망이 오늘날 이것와 파키스탄 및 방글라데시의 3개국에 나뉘어 있다. 

인도	이것은 영국령시대에 부설된 것들이다. 

인도	1849년에 동인철도회사가 설립되었고, 1853년에는 최초의 철도가 봄베이 타나 사이에서 개통되었다. 

인도	이것에는 철도부의 관할하에 8개의 철도가 있고, 각각 중부동부북부동북부동북국경남부동남부서부의 8개 지구를 달리고 있다. 

인도	현재 철도의 총연장은 약 6만 에 달하고 있다. 

인도	그러나 다른 교통수단이 발달해 있지 않기 때문에 철도교통은 항상 혼잡하다. 

인도	자동차교통은 도로망이 정비되어 있는 데 비해서 보급률이 낮다. 

인도	수상교통은 캘커타, 마드래스, 봄베이 등의 항구를 중심으로 한 해상교통과 갠지스강, 브라마프트라강, 인더스강 등의 대하천을 이용한 하천교통이 있는데 상당히 먼 내륙지방까지 기선의 항행이 가능하다. 

인도	항공교통은 국제선 에어 인디아와 국내선 인디언 에어라인즈가 있어 비교적 잘 발달해 있다. 

인도	도로 통행 시 차량은 좌측통행을 한다.

인도	이것의 예술과 문화는 오랜 역사를 가지고 있으며 전통 예술에서 현대 예술에 이르기까지 매우 다양하게 발전해왔다. 

인도	독립 이래 연방 정부와 여러 주정부는 랄리트칼라 아카데미상게트나타크 아카데미사히티아 아카데미 등 여러 문화예술 관련기관을 설립하여 예술문화활동을 촉진시키고자 많은 노력을 기울였다. 

인도	이것는 또한 영화 문화 산업이 매우 발달해있다.

인도	이것 사람들은 바느질을 한 옷이 더럽다고 생각해서 전통 의상도 바느질을 안 하는 사리를 입는다.

인도	이것는 남북간 동시수교국으로, 1950년 한국 전쟁 대한민국 편에서 의료파병국으로 활동했다. 

인도	대한민국과는 1962년 3월 영사관계를 수립한 이후 1973년 12월 10일 대사급 외교관계 수립에 합의했으며 조선민주주의인민공화국 역시 1962년 영사관계 수립을 거쳐 1973년 12월 대사급 외교관계를 수립했다.

인도	이것는 국제무대에서 한반도 문제에 중립적인 태도를 취하고 있는 한편 경제문제 등에서 대한민국과의 관계 증진에 힘쓰고 있다. 

인도	양국간에는 1974년 8월 맺은 무역협정을 시작으로 문화협정과 과학기술협력협정 그리고 2009년 포괄적 경제동반자협정이 체결되었다. 

인도	교역량이 점차 증가추세에 있어 1996년 현재 대한수입액 11억 7,697만 달러, 대한수출액 9억 7,572만 달러였다가 현재는 대한민국의 대이것 수출은 114억3459만usd, 이것의 대대한민국 수출은 56억7445만usd에 달하여, 이것는 대한민국에 있어서 제7위의 수출국, 제16위의 수입국이다.

인도	중국과는 영토문제로 인해 외교갈등을 빚고 있으며, 1960년대에는 중국과 국경분쟁을 빚었다. 

인도	특히 카슈미르의 아크사히친은 중국이 점령하고 있으며 이로 인해 갈등을 빚고 있다. 

인도	그 외에도 이것 북동쪽의 지역에 대해서도 중국이 영유권주장을 하고 있어서 갈등을 빚고 있다.

인도	역사적으로 일본과 이것 간의 양자 외교는 대체적으로 친밀하고 강력한 관계였다. 

인도	그러나 일본은 피폭국이었기 때문에 이것가 핵실험을 했다는 이유로 이것와 거리를 둔 시기도 있었다. 

인도	이것는 최근 현저한 경제 발전과 정보기술의 실적이 주목 받고 있으며, 또한 g4 국가로 함께 행동하는 등 관계 강화를 지향하고 있다. 

인도	일본 외무성은 2006년에 아시아대양주국 중에 새로운 부문으로서 남아시아부를 설치하였다. 

인도	2006년 12월 이것 만모한 싱 총리가 일본을 방문해 "일본-이것 전략적이고 국제적인 파트너십을 향한 제휴 선언"에 서명할 때 최고조에 달하였다. 

인도	또한 2008년 10월에 양국 정상이 일본-이것 안전보장협력공동선언에 서명함으로써, 일본에게 이것는 미국, 오스트레일리아에 이어 안보 분야에서 공식적인 협력 관계를 맺은 세 번째 국가가 되었다.

인도	기원후 1세기경에는 메콩 강 하류와 하구에서 농경과 어로, 목축을 통해 생활하며 조직화된 사회를 구성한 집단이 나타났으며, 이들은 이것와의 교류를 통해 종교 등의 문화를 받아들이며 이것차이나 반도에 알려진 첫 번째 국가인 푸난을 세웠다. 

인도	푸난은 1세기에서 6세기 말 경까지 번영했으며, 이후에는 메콩 강 중류에서 일어난 진랍의 공격을 받아 위축되다가 7세기 중엽 멸망하였다. 

인도	진랍 왕조도 이것 문화의 영향을 받아 산스크리트 문자를 사용하였다.

인도	1990년 1월 이것 관할 카슈미르 지역 내 회교도들이 이것로부터 분리독립을 요구하며 격렬한 시위를 전개하였으며 이를 진압하려는 이것 보안군과의 유혈충돌로 수백 명이 사망하였다. 

인도	이것는 이 소요사태가 파키스탄 측의 배후 조종에 의한 것이라고 주장하면서 시위자 현장 사살 명령을 하달하고 2월에는 대규모 병력을 국경으로 이동 배치하였다. 

인도	또 5월에는 국경봉쇄 등 강경조치를 취함으로써 이것-파키스탄 간의 군사적 긴장이 고조되었다.

인도	중국과의 관계와는 달리 이것는 러시아와 모든 분야에서 교류를 한다. 

인도	소련과 수교를 맺은 이후, 지금도 우호적인 관계를 유지하고 있다.

인도	1950년 이것네시아의 초대 대통령 수카르노는 이것네시아와 이것 양국 국민에게, 식민지배 세력에 의하여 붕괴된 양국간의 1천년이 넘게 존재해온 우호 협력을 강화하자고 촉구하였다. 

인도	그로부터 15년 후, 자카르타에서는 정부가 선동한 구호가 들렸다. 

인도	"제국주의의 종, 이것를 타도하자. 

인도	때려부수자, 우리의 적". 

인도	그러나 1966년 봄, 양국의 외무장관은 우호관계의 시대에 대하여 다시 거론하기 시작하였다. 

인도	양국은 각각의 수도에 대사관을 두고 있다.

인도	이것와 파라과이는 1961년 9월 13일 외교관계를 수립하였다. 

인도	아르헨티나의 부에노스아이레스에 있는 겸임 대사와 아순시온에 있는 명예 영사가 파라과이에서 외교활동을 수행한다. 

인도	2005년부터 파라과이는 뉴델리에 대사를 두고 있다.

우산국	이것은 삼국시대에 현재의 경상북도 울릉군인 울릉도와 부속섬을 다스리던 나라다.

우산국	삼국사기에 따르면, 512년에 신라의 장군 이사부가 배에 나무로 깎아 만든 사자를 나누어 싣고 '따르지 않으면 이들을 풀어놓겠다'고 위협하여 항복을 받아내어 신라에 복속되었다. 

우산국	고려 초기까지 조공관계로 지속되다가 930년에 합병되었다.

우산국	다음은 삼국사기의 원문이다.

타이탄	이것 또는 티탄은 토성의 위성이다. 

타이탄	토성의 위성 중에서 가장 큰 천체로, 태양계 내에서는 목성의 가니메데에 이어 두 번째로 크다. 

타이탄	토성 vi라고 부르기도 한다. 

타이탄	짙은 대기를 가진 유일한 위성이며, 지구처럼 표면에 안정된 상태로 존재하는 액체가 확인된 최초의 천체이다. 

타이탄	대기 구성이 원시지구와 유사하여 다양한 관심을 받고 있다.

타이탄	이것은 토성에서 20번째로 먼 위성이자 구형 외관을 지니는 일정 질량 이상 되는 위성들 중에서는 여섯 번째로 떨어져 있기도 하다. 

타이탄	행성과 비슷한 특징을 지닌 위성으로 자주 기술되는 것처럼 이것은 반지름이 달의 약 1.5배이고 질량은 1.8배나 된다. 

타이탄	목성의 가니메데에 이어 태양계에서 두 번째로 큰 위성이며, 크기만으로 따진다면 수성보다 더 크다. 

타이탄	천문학자 크리스티안 하위헌스가 1655년 3월 25일 최초로 발견했다. 

타이탄	당시 이것은 토성의 위성들 중 첫 번째로 존재가 증명된 존재였다. 

타이탄	태양계의 위성 중 갈릴레이 위성 다음으로 발견된 첫 천체다. 

타이탄	명칭은 그리스 신화의 이것 신족에서 이름을 따왔다. 

타이탄	이것 신족은 가이아와 우라노스 사이의 12남매를 지칭한다.

타이탄	이것의 표면은 주로 얼음과 암석으로 이루어져 있다. 

타이탄	이것은 짙은 대기로 둘려싸여 있기 때문에, 2004년, 카시니-하위헌스 호가 도착하기 전까지 인류는 이것의 표면에 대하여 거의 알지 못했다. 

타이탄	카시니-하위헌스 호의 탐사로부터 탄화 수소로 채워진 호수들이 이것의 극지에 존재함을 확인하게 되었다. 

타이탄	표면은 지질학적으로 젊었으며, 산과 얼음 화산으로 보여지는 지형들이 몇몇 관찰되었다. 

타이탄	이것의 표면은 전체적으로 평평했으며, 충돌구는 거의 발견되지 않았다.

타이탄	이것의 대기는 대부분 질소로 이루어져 있으며 소량의 메테인과 에테인이 섞여 있다. 

타이탄	이것 표면에는 바람과 비 등의 기상 현상이 발생하며, 지구 해변과 비슷한 물결 모양의 지형도 형성되어 있다. 

타이탄	표면 및 지하에 있는 액체 물질 및 질소로 충만한 대기 때문에 이것은 온도가 훨씬 더 낮다는 점만 제외하면 마치 원시 지구의 모습과 유사해 보였다. 

타이탄	이 때문에 이것은 예전부터 미생물 혹은 적어도 복잡한 유기 화합물 형태의 생명체가 태동할 환경이 형성되어 있을 것으로 믿어져 왔다. 

타이탄	과학자들은 이것의 지하에 있는 액체 바다가 생명체가 생겨날 환경을 제공할 가능성이 있다고 주장해 왔다.

타이탄	이것은 외계 미생물이 살 수 있거나 적어도 생명체 이전의 유기 화합물이 풍부한 곳으로 여겨진다. 

타이탄	몇몇 연구자들은 있을지도 모르는 지하의 바다가 생명체의 존재에 적합한 환경을 제공할 수 있다고 주장한다.

타이탄	반지름은 2575km로 수성과 비슷한 크기이며, 태양계의 위성으로서는 목성의 가니메데에 이어 두 번째로 크다. 

타이탄	위성으로서는 특이하게도 높은 압력의 오렌지색 질소 대기를 가지고 있으며, 그 아래 메테인 또는 에테인 바다가 존재할 가능성도 있다. 

타이탄	이 사실은 1980년, 보이저 1호의 탐사에 의해 밝혀져 한 때 생명이 존재할 가능성이 논의 되기도 했다.

타이탄	1943년에 대기층이 있다는 것이 알려졌다. 

타이탄	이후 탐사선 보이저에 의해 대략의 모습이 알려졌으나 2004년 카시니-하위헌스 호가 토성을 탐사 하면서 그 부속선인 하위헌스 탐사선이 2005년 1월 14일 이것에 착륙해 표면을 조사했다.

타이탄	이것은 토성을 15일 22시간 주기로 1회 공전한다. 

타이탄	지구의 달 및 다른 가스 행성의 위성들 다수와 마찬가지로 이것의 공전주기는 1 자전주기와 일치한다. 

타이탄	따라서 이것은 한 쪽 면이 토성만을 계속 바라보는, 조석 고정 상태에 있다. 

타이탄	궤도 이심률은 0.0288이며 토성 적도에 대한 궤도경사각은 0.348도이다. 

타이탄	지구에서 보았을 때 이것은 토성 시지름의 20배 정도 거리만큼 어머니 행성에서 떨어져 있다. 

타이탄	이는 천구상에서 0.8초각 거리이다.

타이탄	이것은 작고 불규칙한 모양의 또 다른 위성 히페리온과 3:4의 궤도 공명비를 보이고 있다. 

타이탄	모형에 의하면 혼란스러운 궤도로부터 '완만하고 부드러운' 과정을 거쳐 현재의 궤도공명 상태가 이루어진 것으로 보고 있다. 

타이탄	히페리온은 안정적인 공전궤도 선상에서 생겨났을 가능성이 큰데, 이것이 히페리온에 가까이 접근하면서 물질들을 빨아들이면서 히페리온의 궤도 역시 이것 근처로 이동했을 것으로 보인다.

타이탄	이것의 지름은 5,150 킬로미터로, 행성인 수성의 4,879 킬로미터보다도 더 크다. 

타이탄	1980년 보이저 1호가 이것을 방문하기 전까지는 이것의 지름이 가니메데보다 더 큰 것으로 여겨졌었다. 

타이탄	이렇게 생각한 이유는 이것의 짙고 불투명한 대기가 지표 위로 두껍게 형성되어 있어서 우주에서 보았을 때의 시직경을 증가시켰기 때문이다. 

타이탄	이것의 반지름과 질량, 밀도는 목성의 위성 가니메데, 칼리스토와 비슷하다. 

타이탄	1.88g/cm의 밀도로 보아, 이것의 조성물은 반은 물의 얼음이고 나머지 반은 암석 물질로 이루어졌을 것으로 보인다. 

타이탄	조성물의 비율은 토성의 위성인 디오네 및 엔셀라두스와 비슷하지만, 이것은 자체 질량이 크기 때문에 중력에 의해 뭉쳐 있어서 이들보다 밀도가 크다.

타이탄	이것의 중심부에는 3,400 킬로미터 직경의 핵이 있으며, 이 위로 여러 다양한 형태의 얼음 결정으로 이루어진, 여러 개의 층이 존재한다. 

타이탄	이것의 내부는 아직도 뜨거우며 따라서 물과 암모니아로 이루어진 액체 층이 얼음 i층과 고압력 얼음층 사이에 존재할 것이다. 

타이탄	이런 '바다'의 존재는 최근에 카시니 탐사선이 이것 대기의 극저주파를 조사한 자료에 의해 밝혀졌다. 

타이탄	이것의 표면은 elf파를 거의 반사하지 않지만, 표면 밑에 있는 액체-얼음 경계면에 의해 극저주파가 반사된 것으로 보인다. 

타이탄	카시니 호가 관측한 표면 지형은 구조적으로 2005년 10월에서 2007년 5월 사이에 30킬로미터 이동했는데 이는 지각이 내부 층과 단절되어 있음을 암시하는 것이며, 내부에 액체 층이 존재할 것이라는 또 다른 단서가 된다.

타이탄	이것의 대기는 질소로 구성되어 있으며 메테인과 에테인의 구름을 가지고 있다. 

타이탄	바람과 강우를 포함한 대기의 작용들이 사구와 호안 같이 지구와 비슷한 지형적 특징을 만들고 있으며, 이들은 역시 지구와 마찬가지로 계절적인 기상 패턴과 관련이 있다. 

타이탄	이것은 지구보다 온도가 매우 낮지만, 액체를 가지고 있다는 점과 질소로 된 짙은 대기를 가지고 있기 때문에 원시 지구와 비교되기도 한다.

타이탄	한편 최근 이것에서 원시 생명체가 살고 있는 징후가 포착되었다는 것이 새롭게 주장되었다. 

타이탄	토성탐사선 카시니-하위헌스 호가 수집한 자료를 분석한 결과, 수소 가스가 이것의 대기에서 하강해 지표면에서 사라지는 모습이 포착됐으며 이는 원시 생명체가 이것의 대기를 호흡하고 표면의 물질을 섭취한 결과일 수 있다는 것이다. 

타이탄	이것에 흐르는 액체는 물이 아닌 메탄이므로 이곳 생명체는 메탄을 기반으로 살아갈 것으로 추정된다. 

타이탄	질소가 대기의 주성분을 이루고 유기화합물이 존재하는 이것은 오래전 부터 과학자들 사이에서 생명체의 존재 가능성에 대해 언급되어 왔다.

광전효과	광전 효과는 금속 등의 물질이 고유의 특정 파장보다 짧은 파장을 가진 전자기파를 흡수했을때 전자를 내보내는 현상이다. 

광전효과	이 때 방출되는 전자를 광전자라 하는데, 보통 전자와 성질이 다르지는 않지만 빛에 의해 방출되는 전자이기 때문에 붙여진 이름이다.

광전효과	알베르트 아인슈타인이 이 현상을 빛의 입자성을 가정함으로써 설명하였으며, 그 공로로 1921년에 노벨 물리학상을 수상했다.

광전효과	빛의 성질에 관한 논란 중 입자설에 대한 증거로 거론된다.

광전효과	광자 방출 과정에서, 어떤 물질 내의 전자가 일함수 이상의 광자 에너지를 흡수하면 빛이 방출된다. 

광전효과	광자의 에너지가 너무 낮으면, 전자는 물질을 벗어날 수 없다. 

광전효과	비춰지는 빛의 세기가 커지는 것은 광자의 수가 늘어난다는 뜻이므로 더 많은 수의 전자를 들뜨게 만들지만 각각의 전자가 가지는 에너지를 증가시키지는 않는다. 

광전효과	방출된 전자의 에너지는 쪼여주는 빛의 세기가 아니라 각각의 광자의 에너지 혹은 진동수에 영향을 받는다. 

광전효과	입사된 광자와 최외각 전자 사이의 상호 작용이다. 

광전효과	전자는 광자에 쬐였을 때 광자에게서 에너지를 흡수할 수 있으나, 대부분 전자들은 "1 혹은 0"의 원리를 따른다. 

광전효과	한 광자의 모든 에너지는 원자적 결합에서 한 전자를 자유롭게 하는 데 쓰이고, 남은 에너지는 방출된다. 

광전효과	만약 광자 에너지가 흡수되면 에너지의 일부는 원자에게서 전자를 떼어내는 데 쓰이고 나머지는 자유 입자로서 전자의 운동 에너지에 기여한다.

광전효과	광전 효과의 실험적 관측.

광전효과	광전 효과는 빛이 쪼여진 금속 표면에서 전자의 방출 관측 실험을 설명할 수 있어야 한다. 

광전효과	어떤 금속에서, 광전자를 방출시킬 수 있는 특정 최소 진동수가 있다. 

광전효과	이 진동수는 문턱 진동수라고 불린다. 

광전효과	입사되는 광자의 수를 고정시키고 입사광선의 진동수를 늘린다면 방출된 광전자의 최대 운동 에너지를 크게 할 수 있다. 

광전효과	따라서 정지 전압이 커진다. 

광전효과	만약 빛의 세기가 커진다 하더라도 광전자의 운동 에너지에는 영향이 없다. 

광전효과	문턱 진동수 이상에서는 광전자의 최대 운동 에너지는 빛의 진동수에 따라 다르고, 빛의 세기가 아주 높지 않은 이상 이와는 독립적이다. 

광전효과	주어진 금속과 빛의 진동수에서, 어떤 광전자가 방출될 비율은 빛의 세기와 직접적으로 비례한다. 

광전효과	빛의 세기를 늘리면 정지 전압은 그대로 유지되나 광전류의 세기를 늘린다. 

광전효과	빛의 입사와 광전자의 방출 사이의 시간 차는 1 이하로 매우 작다.

광전효과	금속 표면에서 전자를 떼어내기 위해 필요한 최소한의 에너지를 일함수라고 한다.

광전효과	일함수는 formula_1, w 혹은 formula_2로 표기되기도 하며,

광전효과	여기에서 formula_4는 각 금속마다의 한계 진동수이다.

광전효과	방출된 전자의 최대 운동 에너지 formula_5는 h가 플랑크 상수, f가 입사된 광자의 진동수일 때

광전효과	따라서 방출된 전자의 최대 운동 에너지는

광전효과	이며, 운동 에너지는 양수여야 하므로 광전 효과가 발생하기 위해서는 formula_8여야 한다.

광전효과	플랑크의 양자화 개념과 에너지 보존 법칙을 이용하면 이것에서의 광전자 방출에 대한 아인슈타인의 식을 구할 수가 있다. 

광전효과	전자가 튀어나오는 순간 물질 고유의 특정 파장을 한계 파장이라 하며, 그때의 진동수를 한계 진동수라고 한다. 

광전효과	그리고 그 한계 진동수에 플랑크 상수를 곱한 것을 일함수라 일컫는다.

광전효과	입사한 광자의 에너지가 formula_9일 때, 금속에서 전자를 떼어내고 남은 에너지는 전자의 운동에너지가 된다. 

광전효과	즉, 에너지 보존 법칙에 따라 다음 등식이 성립한다.

광전효과	이 식으로부터 입사한 광자의 에너지가 일함수보다 작으면 입사한 빛의 세기에 관계없이 전자가 방출되지 않는다는 사실을 알 수 있으며, 윗식을 진동수와 정지 전위에 관한 그래프로 나타내면 이는 방정식

광전효과	로 나타내어지는 직선형임을 알 수 있다. 

광전효과	이 때 그 직선의 기울기는 formula_20값으로 항상 일정하다는 사실을 통해 플랑크 상수 formula_21의 값을 구할 수 있다.

광전효과	1839 년에 알렉산드르 베크렐은 빛에 노출된 전도 용액을 통해 광전 효과를 관찰하였다. 

광전효과	1873년에, 영국의 전기 기사였던 윌러비 스미스가 셀레늄이 광전도성을 띰을 발견하였다.

광전효과	광전 효과와 고전 물리학의 한계.

광전효과	고전 물리학은 이것를 설명할 수 없는 명백한 한계를 가지고 있었다.

광전효과	포토다이오드 와 포토트랜지스터.

광전효과	태양 에너지 발전에 사용되는 솔라 셀과 포토다이오드는 다양한 광전 효과를 이용한다. 

광전효과	그러나, 전자를 방출하는 것을 이용하는 것은 아니다. 

광전효과	반도체에서는 가시 광선의 광자와 같이 상대적으로 낮은 에너지의 빛이 최외각 밴드의 전자를 더 높은 에너지의 전도 밴드로 차낼 수 있으며 그곳에서 그들은 메여서 전류를 발생시키는데 밴드갭 에너지와 관련된 전압때문이다.

장미	이것는 이것과 이것속에 속하는 관목의 총칭이다. 

장미	야생종의 이것는 주로 북반구의 온대와 한대 지방에 분포한다. 

장미	오늘날 이것는 야생종 사이의 잡종이거나 그 개량종으로, 주로 향료용약용으로 재배되어 오다가 중세 이후에 관상용으로 개량하여 재배하게 된 원예종이다. 

장미	이것의 잎은 어긋나기를 하고 보통 홀수 깃꼴겹잎을 이루지만 홑잎인 것도 있으며, 턱잎이 있다. 

장미	꽃은 줄기 끝에 단생꽃차례나 산방꽃차례로 피며, 홑꽃은 꽃잎이 5개지만 원예종 가운데에는 홑꽃 이외에 겹꽃반겹꽃을 이루는 것이 많다. 

장미	이것의 대표적 특성 중 하나는 가시인데, 가시는 줄기의 표피세포가 변해서 끝이 날카로운 구조로 변한 것이다. 

장미	원예종은 거의 세계 모든 나라에서 재배되고 있다. 

장미	한국에는 19세기 후반, 미국유럽으로부터 서양이것가 들어와 다채로운 원예종의 이것를 재배관상할 수 있게 되었다. 

장미	이것의 잎은 초식성 벌인 이것등에잎벌 애벌레의 먹이식물인데, 애벌레는 무리지어 이것의 잎을 먹는다.

장미	세계의 이것 재배 역사는 매우 오래 되었다. 

장미	고고학적으로는 약 3천만 년 이상 되는 이것화석이 발견되었다. 

장미	고대 이집트, 고대 바빌로니아, 고대 페르시아, 고대 중국 등 여러 지역에서 여러가지 종류의 이것가 재배되었다는 사실이 벽화를 통해 알 수 있는데 관상용으로 재배되기는 약 3천년 이상 되었을 것으로 추정된다. 

장미	최초의 이것의 벽화는 1900년 영국의 고고학자 아서 에번스가 발견한 것으로, 크레타 섬을 탐사할 당시 기원전 2000-1700년 사이에 건축된 크노소스 궁전을 발굴하면서 발견하였다. 

장미	이것에 대한 첫 번째 그림은 프레스코다. 

장미	그 그림을 그린 화가는 5장이 꽃잎이 달린 페니키아 이것를 그대로 그리지 않고, 6장의 꽃잎에 중심부가 오렌지색은 황금빛 이것를 그렸다. 

장미	이것는 기원전 야생의 이것가 향료나 약용으로 채취되었다가 차츰 실용적인 측면과 관상용으로 재배하게 되었다. 

장미	그리스 시대에는 시인 호메로스의 서사시 <일리아드>에 이것에 관한 형용사가 등장하기도 한다.

장미	이것에 관한 역사 이야기는 영국의 이것전쟁이 특히 유명한데 이 전쟁의 이름은 왕위를 다투던 요크 가와 랭커스터 가가 제각기 흰 이것와 붉은 이것를 달고 30년 동안 전쟁을 계속했고 결국 양가가 흰 이것와 붉은 이것를 섞은 통일 문장을 만들면서 이 분쟁이 해결되었다는 것에 유래한다.

장미	사철 피는 유럽의 이것가 등장한 것은 19세기 초 나폴레옹이 패권을 쥔 이후이며, 특히 화려한 대륜의 사철 피는 이것를 프랑스의 이것원에서 만들어낸 것은 19세기 후반이었다. 

장미	로마인들은 이것를 재배해서 로사 겔리카라고 이름을 붙였다. 

장미	신랑 신부들은 이것 관을 쓰기도 했으며, 로마의 귀족 여자들은 이것꽃을 찜질 약으로 사용하면 주름을 없애준다고 믿었으며, 거의 화폐로 사용하다시피 했다. 

장미	이것용액이 취기를 없애줄 것이라는 생각에 포도주를 마실 때 잔에 띄우기도 하고, 전쟁에 승리한 군대는 거리의 발코니에 모인 군중들로부터 이것꽃잎 세례를 받았으며, 또 이것는 영원한 생명과 부활을 나타낸다고 생각해서 장례식에 사용되거나 묘지에 재배되기도 했다. 

장미	이 시기에 시작된 천장부터 늘어뜨린 이것아래서 주고 받은 이야기는 절대적으로 비밀을 지켜야 한다는 관습이 오늘날까지 전해 오고 있다.

장미	클레오파트라는 이것향수, 이것목욕 등 생활 속에서 많은 이것를 사용하였다. 

장미	그녀는 안토니우스가 자신을 만날 때 본 수많은 이것잎으로 인해 자신을 오랫동안 기억하고, 이것 냄새를 맡을 때마다 자기 생각을 하도록 하기 위해 자신의 거처를 이것 잎으로 가득 채우곤 했었다. 

장미	특히 연인인 안토니우스가 참석하는 연회 때에는 당시 금액으로 1타랑를 들여 마루 바닥에 약 1m 높이의 이것를 깔았다고 전해진다. 

장미	훗날 클레오파트라에게 빠진 안토니우스는 옥타비아누스에게 패하여 죽을 때, 자신의 무덤에 이것를 뿌려달라고 할 정도였다고 한다. 

장미	네로는 축하연 때에는 이것로 목을 장식하고 이것관을 썼으며, 이것 꽃잎으로 채운 베게에서 자고 있는 것이 그려져 있다. 

장미	네로는 마루에도 이것를 뿌려놓고 생활했으며, 분수에서는 이것향수가 뿜어 나오도록 했다. 

장미	네로의 연회에 쓰이는 술에는 이것향이 들어 있었으며, 디저트에는 이것 푸딩이 나왔다고 한다. 

장미	축하연에서는 손님들이 이것향수를 섞어놓은 풀장에서 마음놓고 수영을 할 수 있었다. 

장미	네로는 이렇게 하룻밤 사이에 15만 달러 상당의 이것를 소비했다고 한다. 

장미	한국의 역사 속에서 이것를 찾아보면 삼국사기, 고려사, 조선왕조실록 등에서 언급되었는데, 이를 보아 한국에 처음 이것가 등장한 것은 삼국시대로 추정된다.

장미	삼국사기 제 46권 열전6 설총 조를 보면 <신이 들으니 예전에 화왕이 처음 들어 왔을 때, 향기로운 꽃동산에 심고 푸른 장막으로 보호하였는데, 봄이 되어 곱게 피어나 온갖 꽃들을 능가하여 홀로 뛰어났습니다. 

장미	이에 가까운 곳으로부터 먼 곳에 이르기까지 곱고 어여쁜 꽃들이 빠짐없이 달려와서 혹시 시간이 늦지나 않을까 그것만 걱정하며 배알하려고 하였습니다. 

장미	홀연히 한 가인이 붉은 얼굴, 옥 같은 이에 곱게 화장하고, 멋진 옷을 차려 입고 간들간들 걸어 와서 얌전하게 앞으로 나와서 말했습니다. 

장미	'첩은 눈 같이 흰 모래밭을 밟고, 거울 같이 맑은 바다를 마주 보며, 봄비로 목욕하여 때를 씻고, 맑은 바람을 상쾌하게 쐬면서 유유자적하는데, 이름은 이것라고 합니다. 

장미	왕의 훌륭하신 덕망을 듣고 향기로운 휘장 속에서 잠자리를 모시고자 하는데 왕께서는 저를 받아주시겠습니까?>하였는데 이 때의 이것는 아름다운 여인의 이름이나 이것와 모란을 비교한 것으로, 이것가 이미 들여져 있었음을 알 수 있다. 

장미	고려사에는 한림별곡의 일부 가사를 소개한 내용 중에 <홍모란, 백모란, 정홍모란, 홍작약, 백작약, 정홍작약, 어류옥매, 황색 이것, 자색 이것, 지지, 동백이 사이사이 꽃 핀 광경은 어떠한가?>라는 대목이 있어서 이것의 존재를 확인 할 수 있다. 

장미	조선시대에는 조선왕조실록에도 수없이 등장할 뿐만 아니라 양화소록에서도 가우라 하여 화목 9품계 중에서 5등에 넣고 있다. 

장미	하지만 오늘날 우리가 생각하는 서양이것는 815광복 후에 유럽미국 등지로부터 우량종을 도입한 것으로 지금은 다양한 원예종을 재배하고 있다.

장미	현재의 이것는 교잡이 많이 일어나 종이 많으나 원종은 다음과 같다.

장미	1867년 이전의 이것를 '고전이것', 1867년 하이브리드라는 교잡종이 탄생한 이후의 이것를 '현대이것'로 구분하여 분류한다.

장미	1867년 'la france' 품종이 발표되면서 붙여진 이름. 

장미	전형적으로 꽃이 크게 겹꽃으로 피며, 가시가 많고, 향기가 강하고 한 줄기에서 여러 차례 꽃이 피고 꽃빛깔은 흰색, 분홍, 노랑, 빨강, 보라 등 다양한 것이 특징이다. 

장미	추위에 강해서 겨울 최저 평균기온 -12 에서도 보호 없이 월동이 가능하다. 

장미	꽃은 늦은 봄에 피기 사작하여 첫서리가 올 때까지 계속 피며 키는 보통 80~120cm 까지 자란다.

장미	플로리분다는 한 줄기에 여러 개의 꽃이 달린다. 

장미	많은 꽃이 달려서 폴리안사 이것라 부리기도 한다. 

장미	최초의 것은 찔레나무에서 1840년 대에 프랑스에서 개발하였다. 

장미	그 후 플로리분다는 1920년대 초에 덴마크에서 폴리안사와 하이브리드 티를 교잡하여 개발되었으며, 오늘날 플로리분다는 1930년 미국에서 개발한 것이다. 

장미	사철피며 종륜 주저리종 즉 다화성으로 강렬한 색상을 이루며, 복색 꽃도 많으며, 내병성 및 내한성이 강하나 대부분 향기가 없는 편이다. 

장미	단간종으로 횡장하기 때문에 집단군식으로 식재하며, 꽃의 크기는 5~11cm 정도이고, 나무는 60~90cm 정도까지 자란다.

장미	미니어처 이것는 꽃과 잎이 작고 키도 30cn 이하이고 꽃의 크기도 지름 2.5cm 정도이므로 미니어처라고 한다. 

장미	처음 알려진 미니어처 이것는 잔쟁이 중국이것인데 마우리티우스 섬에서 발견되었다. 

장미	교잡으로 많은 재배변종이 생기고 꽃빛깔이 다양해지면서 많은 인기를 얻었다. 

장미	미니어처 이것는 암석정원, 화분재배, 파티오, 테라스 주변에 식재하는데 유용하다. 

장미	또한 화단이나 경재화단에서 테두리 식물에 많이 이용되기도 한다. 

장미	요즈음에는 바구니걸이로도 널리 쓰인다.

장미	덩굴이것는 하이브리드 티나 플로리분다 이것 중에서 돌연변이로 생겨났으며, 가장 늦게 분화된 군으로 줄기가 길게 자라기 때문에 곧게 서지 못해 트렐레스, 팬스, 퍼걸러, 아치, 기둥 등과 같이 나무줄기를 지탱시킬 수 있는 구조물이 필요하다. 

장미	또한 벽을 기어오르게 하는 용도로도 쓰인다. 

장미	옛날의 재배변종들은 여름 한때만 꽃이 피었지만 근래의 덩굴이것는 여름에서 가을까지 계속해서 꽃이 핀다. 

장미	꽃은 일년생 줄기에서 피는 것이 아니라 묵은 줄기에서만 꽃이 피는 것이 다른 이것와 좀 다르다. 

장미	큰꽃 덩굴이것, 긴줄기 덩굴이것 등이 있다.

장미	그랜디플로라 이것는 1954년 미국에서 'queen elizabeth'가 나오면서 붙여진 품종군이다. 

장미	하이브리드 티와 플로리분다 이것 사이에서 교잡종으로 만들어진 것이다. 

장미	키는 1.8m 정도로 키가 큰 편이다. 

장미	꽃의 형태와 줄기는 하이브리드 티를 닮아서 크고 튼튼하며 또한 플로리분다를 닮아서 꽃이 많이 달리고 오래도록 핀다. 

장미	꽃의 크기는 두 양친 간의 중간 크기이며, 강한 특성 때문에 재배하기가 쉬운 편이다. 

장미	꽃은 겹꽃이나 향기가 작은 편이고, 꽃빛깔은 빨강, 분홍, 노랑, 흰색 등 다양하다. 

장미	크게 자라므로 조경에서는 경재화단에서 배경식에 알맞다.

장미	랜드스케이프는 클라이밍 로즈와 플로리분다의 중간 종으로 다화성 중륜 조경용 이것다. 

장미	내한성, 내병성이 강한 편이고 모양은 포복형, 현애형, 돔형, 수양버들형 등이 있다.

장미	고전적인 스타일의 르네상스 시대 이것를 모양은 현대 감각에 맞게 개량한 것이나 옛 향기를 간직하고 있다. 

장미	지름이 8~12cm로 hybrid tea계 이것와 유사하나 화심이 중앙의 한 점에 집중되어 있는 현대 이것와는 달리 겹이 많고 다초점의 로제트형을 이루고 있는 것이 특징이다.

장미	이것는 유성생식과 무성생식을 통하여 번식시킬 수 있다.

장미	타가수분으로 교잡에 의해서 씨가 생겨나서 발아한 이것는 두 식물체 사이의 자손이 되는데 이것이 실생묘이다. 

장미	열매가 익으면 씨를 빼낸다. 

장미	가을철에 즉시 파종상에다 파종한다. 

장미	실생묘가 자라서 2~3개월이 지나면 잎이 6~8개가 나오고 어떤 것은 벌써 꽃봉오리가 생긴다. 

장미	첫 해에 나오는 꽃봉오리는 모두 따내어 실생묘의 생장을 돕는다. 

장미	즉 생식생장보다는 영양생장을 도와서 튼튼한 나무로 가꾸어야 한다. 

장미	두 해째 초여름이면 줄기의 굵기가 연필 정도 된다. 

장미	이 2년생 실생묘에서 꽃이 피면 꽃의 크기, 모양, 빛깔, 꽃잎의 수 등을 살피고 여러 개의 꽃 중에서 우수한 것만을 남기고 나머지는 모두 따버린다. 

장미	무성생식을 통한 재배방법.

장미	무성번식에는 꺾꽂이, 접목, 휘묻이 등이 있는데 이것는 주로 꺾꽂이와 접목이 이용된다.

장미	이것 꺾꽂이는 줄기를 10cm 정도로 잘라서 꺾꽂이 상토에 꽂아서 발근시키는 방법으로, 시기는 6월 중순~8월 상순이 적기이다. 

장미	삽수는 1년생 가지가 적당하다. 

장미	삽수는 줄기의 우상복엽 2개를 남기고 7~8cm 정도로 자른다. 

장미	삽수의 절단면은 날카로운 칼로 비스듬히 잘라야 유합조직이 잘 형성되고 잘 발달할 수 있다. 

장미	삽수의 길이의 2/3는 상토에 꽂고 1/3정도는 표면에 나오도록 한다. 

장미	꺾꽂이 상토에는 습도가 유지되어야 한다. 

장미	5~8주간 정도 플라스틱필름 주머니를 덮어서 습도를 유지한다. 

장미	그러므로 상토에는 그늘이 요구된다. 

장미	꺾꽂이가 성공하면 상토 안에서 발근이 되고 눈에서 새싹이 나온다. 

장미	뿌리가 충분히 발근되면 유기물이 풍부한 묘목장으로 옮겨서 영양생장할 수 있도록 한다.

장미	원하는 이것의 재배변종을 선택하여 줄기에서 옆겨드랑이에 있는 눈을 찾아낸다. 

장미	잎자루를 약간 남기고 잘라낸 다음 눈이 붙어 있는 줄기의 피층을 주판알 모양으로 도려 눈을 떼어낸다. 

장미	대목은 찔레나무 실생묘가 2~3년 자라 연필 굵기만한 것이 적당하다. 

장미	대목의 표피조직을 접칼로 t자 모양으로 가르고 그 사이에 접수의 눈을 옮겨 끼어 넣고 끈으로 고정시킨다. 

장미	대목의 부름켜에서 왕성한 분열조직이 생기고 대목과 접수의 눈에서 서로 유합조직이 생겨나면서 관다발들이 연결되어 새로운 눈에 수분과 양분이 공급되어 새싹이 나오게 된다. 

장미	아접을 하고 나서 일주일이면 활짝이 시작된다. 

장미	이때에 남아있던 잎자루는 저절로 떨어져 나온다. 

장미	아접의 시기는 생장이 왕성한 7~8월이 적기이다. 

장미	아접이 성공하면 묶었던 끈은 풀어서 느슨하게 다시 메어준다. 

장미	또한 아접한 대목의 윗 부분은 1~2cm를 남기고 잘라낸다. 

장미	이때에 한꺼번에 전부 잘라내지 말고 대목의 가지를 차차 줄여 주어야 수분과 양분 흡수가 충분하여 아접의 새싹이 왕성하게 자랄 수 있다.

장미	이것는 물빠짐이 좋고 공기유통이 좋은 비옥한 사양토나 양토에서 잘 자란다. 

장미	그러므로 하천부지의 충적토 또는 병충해가 적고 유기질이 풍부한 퇴적토가 좋다. 

장미	산도는 ph 6.0-6.5가 적당하다. 

장미	토양의 유기물 함량을 높게유지하는 것이 좋은 이유는 유기물 함량을 높게 유지함으로써 지속적인 영양을 좋게 유지하는 이점도 있지만 뿌리에 풍부한 산소를 공급해 줌으로써 뿌리에 활력을 주기 때문이다. 

장미	그러므로 적어도 상부 30cm의 토양에는 30%이상의 유기물 함량을 유지시켜 주는 것이 좋다.

장미	이것는 햇빛을 좋아하는 양수여서 하루에 6시간 이상의 햇빛이 요구된다. 

장미	그늘진 곳이나 큰 나무 밑에서는 이것가 충분히 생장할 수 없다. 

장미	햇빛이 부족하면 줄기가 가늘어지고 잎이 엉성하게 달리며 진한 녹색이 되지 못한다. 

장미	꽃이 피더라도 작고, 엉성하며, 빛깔도 선명하지 못한다. 

장미	따라서 하루에 6시간 이상 햇빛이 요구된다.

장미	식물 생육에는 적온범위가 있는데 이 범위 내에서 잘 생장할 수 있다. 

장미	이것의 생육적온은 18~20 여서 봄과 가을에 무성하게 핀다. 

장미	온도가 30 이상인 여름철에는 동화작용의 양보다 이화작용이 너무 많아서 꽃이 잘 피지 않는다.

장미	이것는 봄에서 가을까지 주당 50mm 정도의 강우가 요구된다. 

장미	따라서 뜨겁고 건조한 기후에서는 3~4일 마다 물주기를 해야 한다. 

장미	다공성 토양일 경우에는 물이 깊이 스며들기 때문에 상당히 이롭다. 

장미	봄철에 이것를 심을 때 너무 더운 날에는 뿌리가 따뜻한 햇볕에 자극을 받으면 잎이 생장할 때 필요한 습도가 마련되지 않아 발육되지 못하므로 각별한 주의가 요구된다.

장미	생장기간에는 한 달에 두 차례 정도 주는 것이 적당하다. 

장미	액체비료와 건조비료를 교대로 주는 것이 좋다. 

장미	모래 흙에서는 비료를 자주 주어야 하고, 추운 지역에서는 인산과 가리빌료를 주면 내한성이 생긴다.

장미	이것는 예로부터 관상용으로 보다 많이 사용되어왔다. 

장미	관상용 이것는 주로 정원이나 공원에서 찾아 볼 수 있으며 또한 집안 곳곳에 이것꽃을 꽂아 집안을 장식하는 용도로 쓰기도 한다.

장미	이것를 비롯한 유기농 꽃은 플라워 케이크나 화전 등 식용 꽃으로 재탄생한다. 

장미	전통 음식 중에도 노란이것화전, 꽃가루와 꿀을 버무려 만든 다식, 국화차 등 많은 음식에 꽃이 쓰였다. 

장미	또한 최근에는 음료나 차로도 생산되고 있다. 

장미	특히 이것차는 여성에게 좋은 효능을 지니고 있는데 폐경이나 변비 등에 효과적이고 비타민c가 많아 노화방지 및 피로회복에도 좋다. 

장미	특히 이것꽃의 다양한 색상을 내는 안토시아닌은 활성산소를 제거하고 콜라겐 형성을 촉진하며 베타카로틴은 항암효과가 있는 것으로 알려져 있다. 

장미	서양 들이것 열매인 로즈힙에는 오렌지의 40배에 달하는 비타민c가 함유돼 있어 실제 세계 2차 대전 이후 어린이들의 비타민c 공급원으로 이용되기도 했다. 

장미	이것효소의 특별한 효능 때문에 고대부터 이것는 여성의 아름다움을 위해 사용되어왔다. 

장미	이것꽃잎은 비타민e와 k를 함유하고 있어 피부를 재생시켜 주는데 효과적이며, 유해환경이나 화장으로 지친 피부를 생기있게 해주는 데도 효과적이다. 

장미	또한 피부에 영양을 공급해주어 피부를 젊게 해주는 특성이 있다.이것는 또한 피부를 맑고 깨끗하게 개선시켜주고, 피부가 화끈거리는 것을 가라 앉혀준다. 

장미	항염제로도 사용되고 또한 갈라진 손바닥과 발바닥을 치료하는 데도 사용된다. 

장미	이것는 비타민 c가 레몬의 20배, 에스트로겐이 석류의 8배, 비타민 a가 토마토의 20배 정도 함유되어 있어 피부 보습은 물론 피부 재생, 피부 진정에 효과적이다. 

장미	또 이것에서 추출된 이것수는 모공을 수축시켜 피부를 윤택하고 매끄럽게 해주며 어떤 피부 타입에도 안심하고 사용할 수 있을 만큼 피부 자극이 없다. 

장미	특히 이것의 화려하고 풍부한 향은 스트레스 저항 호르몬 분비를 촉진하여 스트레스를 해소시키고 신경 안정 작용을 하여 숙면에 도움을 주어 피부 트러블의 근본적인 원인을 없애준다. 

장미	이것는 지닌 향이 좋아 향수로도 만들어지는데 흔히 이성을 유혹하는 듯한 향으로 비유되기도 하지만 이것향 자체가 지닌 효능도 있다. 

장미	이것향은 우울증을 낫게 하고 콩팥을 강하게 만들며 집중력과 기억력을 향상시켜주고 두통에도 뛰어난 효과가 있다.

장미	가정에서 꽃병에 꽃을 꽂을 목적으로 구입하는 경우라면 개화 상태가 20% 정도이면 적절하고, 꽃바구니용이나 선물용 꽃 다발은 30~40% 정도 핀 상태가 좋다. 

장미	말릴 수 있도록 길게 만든 꽃다발이나 벽에 걸어 두어 말릴 목적으로 구입하는 꽃은 50~60% 정도 피어있는 것이 적절하다. 

장미	웨딩 부케용 꽃은 60~70% 정도 피어 있어야 한다.

장미	이것는 잘라서 병에 꽂아두는 경우가 많은데, 이 때 한 가지 문제점이 이것봉오리가 피지 않고 고개를 숙이는 것이다. 

장미	그 이유가 여러 가지 있지만 대부분 세균이나 곰팡이가 물관을 막아 물올림이 안 되기 때문에 생기는 경우다. 

장미	그러므로 자른 이것를 물에 담글 때에는 살균제나 당을 물에 첨가해 주면 봉오리가 잘 핀다.

장미	영원한 아름다움과 신비의 상징인 사랑과 미의 여신 아프로디테는 천공의 신 우라노스의 잘려진 성기의 거품에서 태어났다는 말도 있고 제우스와 바다의 정령인 디오네 사이에서 태어났다는 말도 있다. 

장미	그 때 아프로디테는 자기도 다른 신들과 마찬가지로 아름다운 것을 창조할 수 있다고 말 하고, 대지에 이것꽃을 피웠다. 

장미	하지만 다른 전설로는 거품 속에서 아프로디테가 태어날 때 그와 함께 이것꽃이 만들어졌다고도 한다.

장미	이것가 붉게 물든 이유는 아프로디테의 사랑을 받았던 소년 아도니스와 깊은 관계를 가지고 있다. 

장미	다양한 전설이 존재하는데 몇가지 정리해보면 아래와 같다.

장미	사랑의 신 에로스는 아프로디테의 아들인데, 에로스는 약간 경솔한 편이어서 올림퍼스 신들의 모임에 참석하는 것을 잊고 있다가 뒤늦게 생각이 나서 허둥대다 넘어지는 바람에 귀중한 신주를 엎질러 버렸다. 

장미	그러자, 그 술이 진홍빛 이것가 되어 에로스는 새로 생겨난 이것의 아름다움에 메혹되어 그 꽃에 키스를 하려다가 꽃 속에 있던 벌에게 입술을 쏘였다. 

장미	아들이 입을 다치게 되자 아프로디테는 화가 나서 벌의 바늘을 빼어 이것의 줄기에 심어 그것이 이것의 가시가 되었다.

장미	사랑의 신 에로스가 어머니인 아프로디테의 로맨스를 누설하지 말아달라고 침묵의 신인 헤포크라테스에게 부탁하게 되었다. 

장미	침묵의 신은 그렇게 하겠다고 응답으로 이것를 보냈다. 

장미	그 후 이것는 밀회의 비밀을 지켜주는 꽃이 되었다. 

장미	고대 페르시아의 전설에는 마호멧트가 천국에 흘린 땀이 흰이것꽃이 되었다고도 하며 터키에서는 마호멧트의 피에서 이것가 생겼다고한다. 

장미	또 다른 전설로는 꽃의 왕이 연꽃이었을 때 연꽃이 밤에는 잠만 자고 다른 꽃들을 지키지 않자 꽃들이 알라신에게 호소하였는데, 알라신은 꽃 중의 지배자로 흰 이것를 만들었고 가시를 주어 무기로써 지키게 하였다. 

장미	그러던 어느 날, 꽃 세계에 나이팅게일이 들어와 흰 이것의 아름다움에 반해 포옹하려다가 가시에 찔려 목숨을 잃게 된다. 

장미	그 때 흘린 피가 흰 이것를 붉게 물들여서 붉은 이것가 되었다고 한다. 

장미	에덴 동산에는 이것에 가시가 없었는데 아담이 낙원을 쫓겨날 때 그의 원죄를 생각나게 하기 위하여 가시를 붙였으며 낙원이 얼마나 좋은 곳인가를 잊지 않게 하려고 짙은 향기와 아름다움을 남겼다고 한다.

장미	예수의 어머니 마리아가 어느날 이것꽃 봉오리 위에 베일을 덮어 두었다. 

장미	그러자 그 밑에 있던 이것는 모두 하얗게 되고, 이후 그 이것의 뿌리에는 흰 꽃밖에 피지 않게 되었다는 전설도 있다.

장미	이것는 영적으로 모든 종교와 연결되어 있다고 할 수 있다. 

장미	중세 유럽에서는 기독교를 상징하는 꽃으로 중요시하였는데 이것가 기독교의 상징이 된 것은 원 종의 이것가 홑 꽃으로, 꽃잎이 5잎이기 때문에 이 다섯 잎 꽃이 기독교의 '성스러운 5'라는 신앙과 연결 지어졌기 때문이다. 

장미	예수 그리스도가 십자가에 못박혔을 때, 5곳에 상처가 났기 때문에 5라는 숫자를 '성스러운 5'로서 신성시했기 때문이다. 

장미	기독교에서 이것는 그리스도의 피에서 유래된 은총, 자선과 순교를 의미한다. 

장미	백이것는 동정녀 마리아의 순진, 청결, 정조 등과 연관이 있다. 

장미	이것은 천국의 꽃이며 아름다움, 완벽 그리고 향기를 나타내는 것이다. 

장미	그리고 이것 화환은 천상의 축복, 즉 하늘의 이것로서 여겨져 로자리오의 시초가 되었다. 

장미	그리고 황금이것는 교황의 표지이기도하다. 

장미	천주교에서는 한 때 이것의 열매를 줄로 매달아 묵주로 사용하기도 했다. 

장미	이집트인들에게는 이것가 육체적 욕망이 없는 순수한 사랑을 의미하여 풍요의 여신 이시스와 연관을 지었었다. 

장미	유태인의 경우 이것는 생명수의 일부로 여기고 있었다. 

장미	즉 중심에는 태양이 있고 이것 꽃잎은 자연 속의 풍요를 나타낸다고 생각했다. 

장미	이것는 곧 우주를 축소시켜 놓은 것이다. 

장미	이슬람교에서는 이것가 예언자의 피를 상징하는 것이다. 

장미	이것십자회원들에게 이것는 성령의 이것로 불렸으며, 하나의 원 또는 십자가가 새겨진 바퀴로 여겼다. 

장미	십자가 가운데에 이것가 있고 이 이것는 신성한 빛으로 여긴 것이다.

장미	로사리오의 어원은 라틴어 로사리움이다. 

장미	이는 일반적으로 성모 마리아의 성상에 씌우는 이것 화환을 의미하지만, 이것화환을 지칭하는 말이기도 하다. 

장미	성모 마리아가 그리스도의 가시관에 이것 한 송이를 꽂기 위해 성 도미니쿠스에게 이것를 구해오라고 하자, 그가 이것 한 아름을 따왔는데, 그 꽃송이들이 로사리오로 만들어져 최초의 로사리오 기도를 하게 되었다고 한다. 

장미	이후 사람들은 이것 꽃잎을 빻아서 말린 후 이것 향수를 뿌려 만든 이것 구슬들로 묵주를 만들었다.

장미	붉은색 이것는 사회민주주의, 노동운동 성향 단체의 상징으로 잘 알려져 있다. 

무궁화	이것는 아욱과의 낙엽관목으로, 대한민국 법령으로 제정되지 않은 통념의 국화이다. 

무궁화	중국인도가 원산지로 알려졌으며, 세계 여러 곳에서 가꾸어지고 있다. 

무궁화	이것의 종소명이 '시리아쿠스'라고 하여 '시리아'와 관련이 있는 것처럼 보이지만 학계에서는 원산지가 시리아라는 것에 대한 의문이 제기되고 있다. 

무궁화	학자마다 주장이 다르듯이 명확하지가 않다.

무궁화	이것는 꽃으로도 으뜸임을 옛날 중국에서는 군자의 기상을 지닌 꽃이라 하여 예찬했고 서양에서도 그들 이상의 꽃인 샤론의 장미 라 하여 무척 사랑한다. 

무궁화	이것의 원산지를 중국, 인도, 이란, 시리아 등지로 알지만 기원전 4세기 전국시대 후의 저작으로 알려진 지리서, 산해경에는 명확히 군자국을 지칭하며 근역이라 했고 이것는 '아침에 꽃이 피고 저녁에 꽃이 지는 훈화'로 소개되어 있다. 

무궁화	유럽의 그리스에도 광범위하게 심어져 있는 꽃으로 알려져 있다.

무궁화	작은키나무로, 3 ~ 4미터의 높이에 팔목 정도의 굵기로 자란다. 

무궁화	줄기는 흰빛이 도는 회색을 띠며, 어린 가지에 있는 털은 자라면서 점차 없어진다. 

무궁화	달걀 모양 또는 마름모형 달걀 모양인 잎은 어긋나며, 세 갈래로 얕게 갈라진다. 

무궁화	잎자루는 짧고, 잎 가장자리에는 고르지 않은 톱니가 있다.

무궁화	꽃은 7월 초부터 10월 중순까지 개화하며 새로 자란 가지의 잎겨드랑이에서 한 송이씩 핀다. 

무궁화	대부분의 품종은 이른 새벽에 꽃이 새로 피었다가 오후에는 오므라들기 시작하고 해질 무렵에는 꽃이 떨어지기를 반복하지만 반겹꽃이나 겹꽃 계통에 속하는 일부 품종의 경우 2~3일간 피어있기도 한다. 

무궁화	꽃의 모양은 대부분 종 모양으로 생겼으며 꽃자루는 짧은 편이다.

무궁화	꽃 색깔은 붉은색, 분홍색, 연분홍색, 보라색, 자주색, 파란색, 흰색 등 다양하다. 

무궁화	꽃잎에는 보통 밑부분에 단심이라고 하여 색이 더 짙은 부분이 있는데, 이 곳에서 바깥쪽으로 같은 색깔의 선들이 뻗고 있다. 

무궁화	긴 타원형 열매는 방이 다섯 개로 나뉘며 완전히 익으면 갈라져서 씨를 퍼뜨린다. 

무궁화	씨는 편평하며 긴 털이 있다.

무궁화	꽃잎의 모양에 따라 보통 홑꽃, 반겹꽃, 겹꽃으로 이것의 계통을 구분할 수 있다. 

무궁화	홑꽃은 5개의 꽃잎으로 이루어져 있고 완전한 형태의 암술과 수술을 갖추고 있으며 지름이 약 6~10이다. 

무궁화	반겹꽃은 수술이 속꽃잎으로 발달한 것이며, 겹꽃은 암술까지 모두 속꽃잎으로 발달한 것이다.

무궁화	꽃잎의 색깔에 따라 배달계, 단심계, 아사달계로 이것의 계통을 구분할 수도 있다. 

무궁화	단심계는 다시 백단심계, 적단심계, 자단심계, 청단심계로 구분할 수 있다.

무궁화	날마다 새로운 꽃이 피어 신선한 모습을 자랑하며 추위에도 비교적 강한 편이다. 

무궁화	나무가 건강하기 때문에 특별히 환경이 좋은 곳이 아니더라도 잘 자란다. 

무궁화	따라서 뜰이 넓은 집 안이나 공공 건물의 화단에 심으면 좋다.

무궁화	번식은 씨로도 하고 꺾꽂이로도 할 수 있다. 

무궁화	씨로 번식시킬 때는, 지난해에 받은 씨를 2 ~ 3월에 뿌린다. 

무궁화	꺾꽂이로 할 때는, 봄이 되어 싹트기 전에 묵은 가지를 10 ~ 15cm로 잘라서 꽂거나, 장마철에 그 해에 자란 가지를 잘라서 꽂는다. 

무궁화	꺾꽂이한 것은 모두 뿌리가 내린다. 

무궁화	뿌리가 내린 후 1 ~ 2년 지나서 원하는 곳에 옮겨 심는다. 

무궁화	이것는 곧게 자라는 성질이 있으므로 겨울 또는 봄에 가지를 치면 그 해에 자란 가지에 꽃이 피고 키가 커지는 것도 막을 수 있다.

무궁화	근화는 열대 아열대에서 자라며 관상용으로 키울 때에는 집에서 생육이 가능하다. 

무궁화	목근은 난대성 수종으로 100여 년 전까지는 차령산맥 이남에서만 생육되었다가 점차 개량하여 휴전선 인근까지 생육이 가능하게 되었다.

무궁화	싹이 나올 무렵에는 진딧물이 많고, 5월 이후로 박쥐나방, 7월 이후로 이것밤나방 등의 충해가 있을 수 있다.

무궁화	이것는 대체로 관상용으로 이용하는 것이 보통이나, 다른 용도로의 사용도 가능하다. 

무궁화	이것의 겉껍질은 벗겨서 종이의 원료로 사용하며 말려서 약으로도 사용한다. 

무궁화	어린 잎은 식용하며 꽃과 잎은 차로 마실 수도 있다.

아프리카	남이것공화국은 이것 대륙의 최남단에 자리한 공화국이다. 

아프리카	줄여서 남아공이라고 불리기도 한다.

아프리카	북쪽으로는 나미비아, 보츠와나, 짐바브웨와 접해 있으며 북동쪽으로는 모잠비크, 스와질란드와 접한다. 

아프리카	1966년에 독립한 내륙국인 레소토가 남이것 공화국 영토 안에 둘러싸여 있다. 

아프리카	수도는 3개로 행정 수도는 프리토리아, 입법 수도는 케이프타운, 사법 수도는 블룸폰테인이다.

아프리카	백인의 남이것 이주.

아프리카	1448년 포르투갈의 탐험가 바르톨로메우 디아스가 이것 대륙 최남단의 희망봉을 발견하면서 남아공지역에 대한 백인의 진출이 시작됐다. 

아프리카	1652년 네덜란드의 동인도회사가 케이프타운에 정착촌을 건설하고 해상물류를 위한 보급기지로 이용하기 시작했다. 

아프리카	1679년 동인도회사는 네덜란드인 및 독일과 프랑스등에서 종교박해를 피해 이민온 신교도 정착민들에게 토지를 분배하였고 그들은 스스로를 보어인이라 불렀다. 

아프리카	보어란 말은 네덜란드어로 "농부"란 뜻이다. 

아프리카	이들은 점차 내륙과 동부해안으로 이동하기 시작했고 원주민들과 자주 물리적 충돌을 빚었다. 

아프리카	1795년에 영국군대가 침략하여 케이프타운을 점령했고 케이프타운은 1814년 정식으로 영국식민지가 됐다. 

아프리카	1820년대부터 영국인들이 대량으로 이주해오기 시작했고 보어인들은 내륙쪽으로 내몰리면서 영국과 보어인들 사이의 갈등이 커졌다. 

아프리카	1909년 영국의회에서 남이것법을 통과시켜 남이것 연방이라는 입헌군주국형태의 자치체가 승인되었고 이듬해인 1910년 정식으로 영연방국가의 일원으로 독립했다. 

아프리카	1948년 영국계보다 숫적으로 우세한 보어계가 주축인 우익정당 국민당이 집권하여 영국과의 관계가 악화되면서 종래의 인종차별관행을 제도화한 가혹한 인종차별 정책 즉 아파르트헤이트가 실시됐다.

아프리카	1961년 백인들만의 국민투표에 의해 개헌이 되어 영국여왕의 통치를 벗어나 대통령을 세우고 공화국이 되었다. 

아프리카	당시 대통령은 상직적인 지위였고 총리에게 실질적 권한이 있었으나 1983년 다시 한번 개헌이 되어 총리직을 철폐하고 대통령이 모든 권한을 갖게되었다. 

아프리카	1961년 공화국수립시 여타 영연방국가들의 반발로 영연방에서 탈퇴되었다가 1994년에 다시 복귀했다.

아프리카	1960년대 이후로 남이것 공화국이 국제적으로 고립되고, 1970년대 들어서는 이웃의 앙골라, 모잠비크와 적대관계가 되자 남이것 공화국에서는 난국을 타개할 목적으로 핵무기 개발에 착수, 1980년대 말까지 총 6기의 핵무기를 개발했다. 

아프리카	다만 개발 프로젝트가 진행되는 도중에도 추가 핵무기 생산계획이 대통령에 의해 취소되는 등 내부적으로 많은 논란이 있었으며, 1989년 당선된 클레르크 정권은 핵확산금지조약 가입과 핵무기 폐기를 추진, 1991년까지 정해진 스케줄에 따라 보유한 모든 핵무기를 폐기했다.

아프리카	1990년대에 들어서 국내외 여론의 압박에 못이긴 국민당정권은 인종차별정책폐기를 선언하고 1990년 상징적으로 흑인 운동가 넬슨 만델라를 석방하여 인구의 80%를 차지하는 흑인계의 정치단체인 이것민족회의로의 정권이양의 발판을 마련했다. 

아프리카	1994년 남아공사상 첫 보통선거가 치뤄지고 이것민족회의가 집권하여 첫 흑인대통령으로 넬슨 만델라가 선출됐다.

아프리카	남이것 공화국은 음베키 대통령이 사임한 이후, 2009년 새로운 대통령으로 제이콥 주마가 당선되었다.

아프리카	이것에서 몇 안 되는 다당제가 존재하는 민주주의 국가 중 하나이다. 

아프리카	의회는 상원과 하원 제도로, 모두 임기 5년의 전국국가평의회, 국민의회로 구성되고, 원수가 되는 대통령은 의회의 의결로 선출된다.

아프리카	2009년 5월 6일 국민의회는 이것 민족회의의 제이콥 주마를 새 대통령으로 선출했다. 

아프리카	금액도 제를 채택하고 있으며, 입법부는 케이프타운 도시권, 행정부는 츠와나 도시권, 사법부는 블룸폰테인에 위치해 있다.

아프리카	아파르트헤이트 철폐 이후 세 번의 선거가 실시되어 모두 인종차별 투쟁을 주도한 이것민족회의가 70%에 가까운 득표로 압승했다. 

아프리카	이것너와 보수에 지지 기반을 둔 민주동맹, 콰줄루나탈 주를 기반으로 하는 잉카타 자유당, 한때 정권을 집권했던 국민당과 anc의 탈당자를 중심으로 조직된 통일민주운동이 계속 활동하고 있지만, 전체 의석의 70% 이상이 anc가 차지하고 있다.

아프리카	이후 udm은 약화되어 해체되었고, 사임한 타보 음베키 전 대통령을 지지자들이 anc에서 탈당해 국민회의를 창당해 anc에 대안 정당으로 부상하고자 하였으나 2009년 총선에서 별다를 영향을 주지 못하였다. 

아프리카	anc 또한 전 정권의 부패와 주마 현 대통령의 각종 스캔들로 말미암아 주요 지지 기반인 흑인들로부터 예전같은 열렬한 지지를 얻지 못하였고, 이는 곧바로 의석수 감소로 이어졌고, 개헌선인 2/3에 못 미치는 결과를 초래했다. 

아프리카	백인이 주요 지지 기반인 da는 anc와 cope의 분열로 인한 흑인표 분산, 그리고 흑인 정권의 부패와 스캔들에 따른 anc의 강력한 견제 세력으로 부상하고자 했으나 실패했다. 

아프리카	그러나 웨스턴케이프주에서 anc를 압도적으로 누르는 등 이전 선거에 비해 눈에 띠는 큰 성과를 얻었다. 

아프리카	그러나 2014년 선거에서 cope가 참패하고 eff당이 경제 정책을 내세워 큰 수의 의석을 확보했다.

아프리카	행정 중심지는 프리토리아이다. 

아프리카	대통령은 행정부의 수장을 겸직하고 의회를 조직한다.

아프리카	1994년에 설치된 헌법재판소 외에, 대법원을 필두로 하는 세 심사 제도의 사법 제도이다. 

아프리카	사법부는 블룸폰테인에 위치해 있다.

아프리카	남이것공화국은 농목업이 발달하여, 남부 고원 지대에서는 옥수수가 많이 생산되고, 서부 지역에서는 밀이 많이 생산된다. 

아프리카	또한 지중해성 기후 지대에서는 밀과 함께 포도, 오렌지, 설탕 등이 산출되기도 한다. 

아프리카	한편 내륙의 건조한 초원 지대에서는 양을 많이 기르는데, 양모를 수출하기도 한다.

아프리카	이 나라의 가장 중요한 산업은 광공업이다. 

아프리카	지하자원으로 금, 다이아몬드, 우라늄, 백금, 망간, 크롬, 안티몬, 석탄, 철광석 등이 산출되는데, 대부분이 트란스발 주에 집중되어 있다. 

아프리카	금은 세계 전체 생산량의 60% 정도가 산출되는데, 요하네스버그가 그 중심지다. 

아프리카	다이아몬드는 세계 전체 생산량의 약 20를 차지하며, 킴벌리에서 특히 많이 생산된다. 

아프리카	남이것 공화국은 이것에서 공업이 가장 발달한 나라로 제철, 기계, 화학, 섬유, 자동차 등이 특히 발달하였다.

아프리카	최근 다임러 크라이슬러사가 더반 시내에 자동차 생산 공장을 건설하였고, 메르세데스 벤츠 c 클래스의 오른쪽 핸들 차량을 생산하여 출하를 시작했다. 

아프리카	이 차량은 주로 일본이나 영국에 수출하고 있다. 

아프리카	또한 bmw, 폭스바겐과 닛산 자동차 등 수출 거점으로서 남아공에 공장을 두고 있다. 

아프리카	게다가 이 기지는 동해안의 포트엘리자베스에도 많이 존재하고 있다.

아프리카	gdp 성장률은 2005년 5.1%, 2006년 5.0%으로 견조한 성장이 계속 되고 있다. 

아프리카	jse는 세계적인 증권거래소이다. 

아프리카	1인당 gdp는 2008년 시점으로 4,605 달러, 10,119 달러이다.

아프리카	아파르트헤이트가 끝난 후 전력 수요가 급증했음에도 불구하고 발전소의 건설이 10년 이상 진행되지 않았기 때문에, 2007년 무렵부터 전력 부족이 문제가 되었다. 

아프리카	2008년 1월에는 남이것 전력공사는 계획 정전을 실시하였고, 당시 호경기를 맞이하던 백금 광산의 조업이 제한되는 사태가 발생하여, 백금의 시세를 상승시켰다. 

아프리카	이를 해소하기 위해 escom는 주변 여러 나라에서 송전이나 발전소 증설을 계획하고 있지만, 전력 부족은 2015년까지는 해소되지 않을 전망이다.

아프리카	남이것 공화국은 이것 대륙의 남단에 위치하고 있으며, 국토의 대부분이 고원으로 되어 있다. 

아프리카	대서양과 인도양 두 대양에 걸친 2500킬로미터가 넘는 해안선을 가지고 있다.

아프리카	오렌지 자유주와 나탈 경계에는 드라켄즈버그 산맥이 있다. 

아프리카	케이프 주의 내륙 대지의 남쪽은 해안선과 병행해서 달리는 표고 2,0002,700m의 산맥이 있다. 

아프리카	해안 지방과 하천 유역은 농업에 적합하다. 

아프리카	남이것 최대의 오렌지 강이 국토의 중앙을 횡단하여 대서양으로 흘러들고 있으며, 그밖에 림포포 강, 발 강 등이 있다.

아프리카	기후대는 전체적으로 내륙 지방은 반건조 기후이지만, 지역별로 변화가 커서, 동쪽 지대는 온난 습윤 기후와 나미비아 부근의 칼라하리 사막으로부터 모잠비크와의 국경 부근의 아열대 기후, 남서쪽 해안 지대는 지중해성 기후에 이르기까지 다양하다.

아프리카	남이것 공화국은 남반구에 위치하고 있어 4계절이 대한민국과 반대이며, 습한 지역보다는 건조한 지역이 많다. 

아프리카	과도한 목장으로 인한 사막화가 진행 중이다. 

아프리카	남서부는 겨울에 비가 많은 지중해성 기후, 북동부는 아열대성 기후이다. 

아프리카	트란스발의 고저에는 겨울에 서리가 내리며 여름에는 적당한 양의 비가 내린다. 

아프리카	강우량은 서에서 동으로 갈수록 많아지며 여름 6개월 동안에 집중된다.

아프리카	남이것 공화국의 주민 수는 약 5천만명으로 대한민국과 비슷하며, 이들 주민은 문화, 언어, 신앙 등이 저마다 달라 다양성이 넘친다. 

아프리카	2011년 남이것 공화국 통계청의 인구 조사 는 응답자에게 자신의 정체성을 다섯 가지 인종 구분 가운데 하나로 고르게 하였는데 결과는 다음과 같다.

아프리카	본래 이 지역에 살던 원주민은 반투족과 호텐토트 족 그리고 부시먼 족이었으나, 호텐토트 족과 부시먼 족은 반투 니그로 족과 유럽인에게 쫓겨 칼라하리 사막 주변으로 옮겨 갔고, 지금은 주로 보어 족과 영국계의 백인이 거주한다. 

아프리카	백인은 전체 인구의 약 20를 차지하고 있지만 정치경제적인 실권을 쥐고 있으며, 아파르트 헤이트가 철폐되기 이전에는 흑인에 대해서는 철저한 인종 차별 정책을 사용했었다.

아프리카	남이것 공화국 인구 대부분이 스스로를 이것 흑인이라고 밝혔지만, 이는 문화상으로나 언어상으로나 균일한 집단이 아니다. 

아프리카	주요 민족은 줄루족, 코사족, 바소토족, 바페디족, 벤다족, 츠와나족, 총가족, 스와지족, 은데벨레족 등이다. 

아프리카	줄루족, 코사족, 바페디족, 벤다족 등은 남이것 공화국에만 있다.

아프리카	다른 집단은 거주지가 남이것 공화국의 이웃 나라와 겹친다. 

아프리카	바소토족은 레소토의 주요 민족이다. 

아프리카	츠와나족은 보츠와나의 다수 민족, 스와지족은 스와질란드의 다수 민족이다. 

아프리카	은데벨레족은 짐바브웨의 마테벨렐랜드에도 사는데, 거기서의 민족 명칭은 마테벨레이다. 

아프리카	하지만 이들은 사실 샤카의 탄압을 빗겨가기 위해 그곳으로 떠나 정착한 줄루족의 후예로 줄루어를 쓴다. 

아프리카	총가족은 모잠비크 남부에도 거주하는데, 거기서는 샹간족으로 알려져 있다.

아프리카	남이것 공화국을 중심으로 이것 남부에 많이 거주하는 네덜란드계 백인이다. 

아프리카	남이것 공화국의 백인 인구 중 60를 차지하며 남이것의 실권을 잡고 있다. 

아프리카	이들을 보어인이라고 하며, 이들 백인은 대부분 네덜란드인, 독일인, 프랑스의 위그노, 영국인, 아일랜드인 등 식민 이주자의 후손이다. 

아프리카	언어상으로는 아프리칸스어를 사용하는 집단과 영어를 사용하는 집단으로 크게 나뉜다. 

아프리카	지난 한 세기 동안 이민해 온 소수 집단은 다른 언어를 쓰기도 한다. 

아프리카	백인 인구는 낮은 출산율과 국외 이민으로 줄어들고 있다.

아프리카	유색인이란 명칭은 동이것와 중앙이것에서 들여온 노예, 당시 희망봉 주변에 살던 원주민인 코이산족, 원주민인 이것 흑인, 네덜란드인/이것너인과 영국인을 비롯한 백인, 자바인, 말레이인, 인도인, 마다가스카르인, 그 외 포르투갈인과 버마인을 비롯한 여러 유럽아시아인 등 다양한 집단이 혼혈된 후손을 이르는데, 지금도 사용되고 있다. 

아프리카	대부분 아프리칸스어를 쓴다. 

아프리카	코이산족이라 불리는 이들은 피부색이 옅고 키가 작다는 데서 함께 묶어서 다루는 두 집단을 함께 일컫는다. 

아프리카	이들은 유럽인이 호텐토트라 부른 농경인 코이코이족과 수렵 채집인 부시먼이다. 

아프리카	또 더 최근에 들어온 유색인 집단도 있는데, 옛 로디지아와 나미비아에서 들어온 유색인과 인도와 버마에서 인도와 버마의 독립 이후 희망봉을 찾아온 영국인-인도인, 영국인-버마인 혼혈인이다.

아프리카	남이것 공화국의 아시아인은 대부분 인도계이다. 

아프리카	상당수는 19세기에 당시 나탈이란 이름으로 알려진 동부 해안의 사탕수수 농장에 일하러 온 계약 노동자이다. 

아프리카	약 10만 명쯤 되는 화교도 살고 있다.

아프리카	영어를 비롯하여 아프리칸스어, 나머지 9개의 토착어 등 총 11개 공식어가 있다. 

아프리카	그러나 정부의 발행 문서나 인터넷의 문서엔 대부분 영어가 독점적으로 사용되고 있다. 

아프리카	법적으로 11개를 공식어로 지정했다는 것은 영어에 대해 독립권을 부여한 것이다. 

아프리카	넬슨 만델라에 의해 남이것 공화국의 공용어가 현재와 같이 된 것이다. 

아프리카	그의 소원은 1961년에 탈퇴한 영국 연방에 다시 가입하는 것이기 때문이었다.

아프리카	이것너라고 불리는 백인은 다양한 국적의 백인인 네덜란드어, 프랑스어, 독일어 사용자의 후손으로 비록 그중 다수가 인종 차별 정책에 직간접적으로 동의했다고 할지라도, 영어를 사용하는 백인보다는 훨씬 본국과의 유대도 없을뿐더러, 4백 년가량이나 이것에서 살아 왔기에 영어를 사용하는 백인보다는 이것적인 요소가 있다. 하지만 이것너가 가지고 있는 이것적 요소는 흑인에 대한 우월적 지위의 성격이 강하다.

아프리카	또한 아파르트헤이트라는 것도 영국인이 만든 법을 행했다는 것도 부인할 수 없는 사실이다. 

아프리카	물론 그렇다고 아파르트헤이트를 지지해서도 안될 것이다. 

아프리카	현재 국법에 따르면 아파르트헤이트를 지지하는 자는 사형 처리된다.

아프리카	남아공의 기독교 비율은 79.8%이다. 

아프리카	하지만 토속 종교와 융합된 쉠베 세인트존스를 비롯하여 전체 기독교의 40.8%를 차지하는 거대한 이단 집단인 시온주의자, zcc가 여기에 포함되어 있다. 

아프리카	그래서 남아공의 실제 기독교 비율은 개신교 34%, 복음주의적인 교회는 19%이다.

아프리카	기독교가 처음 남아공에 유입하게 된 것은 1652년 네덜란드에서 로마 가톨릭의 박해를 피해 보어인이 이민해 오면서부터였고, 그 후에 영국의 식민 정책과 아울러 성공회를 비롯하여 잉글랜드 감리교, 침례교, 스코틀랜드 장로교 등이 함께 들어오게 되었다. 

아프리카	정권을 장악한 백인은 흑인 원주민을 자신들과 차별을 두기 위하여 인종격리 정책을 이용하였으며, 교회조차도 백인의 흑인 지배원리에 종교적으로 힘을 실어 주는 잘못을 범하기도 했다. 

아프리카	그 실례로 남아공 개혁교회는 인종차별을 정당화한 잘못을 이단적인 행위 곧 기독교의 교의에 어긋나는 행동이라고 선언하였다.

아프리카	현재 남아공의 기독교 교단 대부분은 정체 혹은 마이너스 성장을 하고 있는 반면 계속적으로 성장하고 있는 교단은 남아공에서 자생적으로 생겨난 독립교단이다. 

아프리카	서양 열강의 식민정책과 아울러 함께 들어온 기독교가 남아공 전지역에 걸쳐 쉽게 정착은 하였으나, 식민정책이 끝이 나면서 반기독교 정서와 정책으로 무슬림 지역으로 변하거나, 전통 종교와 혼합된 이른바 혼합주의 기독교의 형태로 바뀌고 있다.

아프리카	남이것공화국은 다종교 사회이고 피부색에 따라 여러 집단으로 나뉘어 있다. 

아프리카	이것인과 영국인 모두 어느 한쪽으로 섞이는 것을 원하지 않아 전통의 흑인 문화는 크고 작은 여러 집단으로 형성되어 있다. 

아프리카	전통 흑인 문화는 도시가 아닌 지역에 여전히 많이 남아 있으며, 남성의 힘과 정신을 하나의 신으로 여기고 일부다처의 문화가 허용된다. 

아프리카	또한 부와 제물의 상징으로 양을 키우는 것도 문화의 한 형태이다.

아프리카	남이것공화국은 영연방의 일원으로 럭비, 축구, 크리켓 같은 영국식 스포츠가 인기를 끈다. 

아프리카	올림픽에서는 1904년 세인트루이스 올림픽 때부터 참가하기 시작했는데, 그때까지만 해도 백인만 참가하며 우승하기 마련이었다. 

아프리카	1964년부터 아파르트헤이트 문제로 7개의 대회 참가가 금지되었으며, 아파르트페이트 정책 폐지 이후에야 참가가 허용되었다. 

아프리카	럭비 월드컵에서는 1995년과 2007년 우승하였고, 월드컵 축구 대회에는 1998년 프랑스 월드컵 때부터 출전하기 시작했다. 

아프리카	그리고 2010년 6월 12일부터 7월 11일까지 아래의 도시와 경기장에서 2010년 남아공 월드컵을 개최하였다.

아프리카	그러나 남이것 공화국은 2010년 남아공 월드컵에서 멕시코와 대등한 경기 끝에 1-1로 비겨 16강 진출을 성사시키려는 듯했으나 이어 벌어진 우루과이와의 경기에서 디에고 포를란에게만 2골을 허용한 끝에 0-3 대패를 당한데 이어 프랑스와의 경기는 2-1로 이겨 1승1무1패 승점 4점으로 멕시코와 승점이 같았으나 골 득실에서 밀려 조별 예선에서 탈락하는 불명예를 당했다.

아프리카	남아공화국 내에는 유네스코의 세계유산 목록에 등록된 문화유산이 4건, 자연유산이 3개, 복합유산이 1개가 있다.

아프리카	철도를 비롯하여 자전거의 교통이 특히 도시지역에서 활발하며, 특히 철도는 호화열차 블루트레인으로 유명하다.

아프리카	수도인 프리토리아는 내륙 고원에 위치한 도시로 연방 정부가 있다. 

아프리카	그리고 가장 오래 된 항구 도시인 케이프타운은 교통의 중심지이며, 연방 의회가 있는 곳이다.

아프리카	입법 수도는 케이프타운, 사법 수도는 블룸폰테인, 행정 수도가 프리토리아이다. 

아프리카	남이것 공화국의 행정구역은 9개 주로 이루어져 있다. 

아프리카	주 밑에 다시 수십개의 local municipality와 metropolitan municipality가 있고 그아래 city와 town이 존재한다. 

아프리카	metropolitan municipality는 8개가 있는데 요하네스버그를 중심으로 하는 city of johannesburg metropolitan municipality, 케이프타운을 중심으로 하는 city of cape town metropolitan municipality, 더반을 중심으로 하는 ethekwini metropolitan municipality, 저미스턴을 중심으로하는 ekurhuleni metropolitan municipality, 프리토리아를 중심으로하는 city of tshwane metropolitan municipality, 포트엘리자베스를 중심으로하는 nelson mandela bay metropolitan municipality, 이스트런던을 중심으로하는 buffalo city metropolitan municipality, 블룸폰테인을 중심으로하는 mangaung metropolitan municipality 순으로 인구가 많다.

아프리카	남이것 공화국은 한국 전쟁 때 un군의 일원으로 참전하여 대한민국을 지원하였으며, 이후에도 친서방과 반공을 대외 정책의 기조로 삼았으므로, 대한민국의 입장을 적극 지지하였다. 

아프리카	그러나 이 나라의 아파르트헤이트 정책에 따른 국제적 여론으로 정식 수교가 무기한 보류되다가, 인종차별 정책이 폐지된 후 1992년 12월 1일 뒤늦게 수교하게 되었다. 

아프리카	수교 후 우호적인 관계가 유지되고 있어, 넬슨 만델라 대통령이 1995년 방한하여 큰 환영을 받았으며, 이것에서 가장 활발한 교류가 이루어지는 나라의 하나가 되었다. 

아프리카	한편, 한국 전쟁 때의 적이었던 공산국가 조선민주주의인민공화국과는 1998년 수교하였다. 

아프리카	2002년 월드컵 때는 남아공이 한국에, 2010년 월드컵 때는 한국이 남아공에 대표팀을 파견하였으며, 대구에서 열린 2011년 세계 육상 선수권 대회에도 참가하였다.

아프리카	인종차별의 고착화와 인종차별 저항운동.

아프리카	아파르트헤이트는 남이것 공화국의 인종 차별 정책을 가리키는 말이다. 

아프리카	남이것 공화국은 국내의 비백인에 대하여 버스나 열차, 호텔이나 식당의 이용 등 일상생활의 여러 면에서 차별 정책을 실시하여 왔다.

아프리카	1945년 이후 아파르트헤이트라고 불리는 남이것공화국의 인종차별은 종교적 그리고 법적으로 정당화되었다. 

아프리카	우선 백인 신도가 대부분인 네덜란드 개혁교회에서는 성서를 문자적으로 해석하여 아파르트헤이트를 통한 인종차별을 정당화했는데, 이를테면 바벨탑 사건을 해석할 때 바벨탑을 쌓은 인간들이 야훼의 징벌로 흩어졌으니, 인종분리정책으로 흑인, 아시아계 등의 유색인종을 차별하는 것은 당연하다고 여기게 했던 사례가 있다. 

아프리카	교회 안에서도 정의와 평등의 실천은 민감한, 미묘한 등의 단어를 통해 회피할 정도로 백인 기독교 신자는 그들이 만들어낸 인종차별 문제에 관심이 없었다.

아프리카	제도적으로도 1961년 헌법 개정, 20여 개에 달하는 인종차별 법안 제정과 개정이 행해졌는데, 하나같이 흑인을 열등한 인종으로 간주하여 차별을 정당화하는 악법이었다. 

아프리카	이에 대해 흑인은 인종차별에 반대하는 폭력 항쟁으로 백인의 부당한 지배와 차별에 저항했는데, 1961년 샤프빌 항쟁, 1976년 소웨토 항쟁, 1986년 인민 항쟁이 이에 해당한다. 

아프리카	이에 대해 백인은 흑인 항쟁의 배후에 공산주의가 있다는 공산주의자 딱지 씌우기, 경찰과 정보기관의 탄압과 종족간 분쟁 유도로 흑인의 항쟁을 잔악하고 교활하게 탄압했다.

아프리카	남아공 기독교계의 인종차별 반대 투쟁.

아프리카	남아공을 지배하온 주류 백인사회가 네덜란드 개혁교회와 프랑스 위그노교에서 출발한 신교도들인 점을 보면 남아공 기독교계가 인종차별에 저항했다는 것은 일반론으로 받아들일 수 없으나 다음과 같은 주장도 있다. 

아프리카	1949년 비주류 소수 백인 성직자들이 주도한 남이것 교회협의회 회의에서는 다인종 사회에서의 그리스도인이라는 주제로 모든 사람은 평등하며, 교육, 직업, 선거의 기회와 자유가 주어져야 한다고 선언했다. 

아프리카	이러한 남아공 교회의 인종차별 저항은 1980년대 가장 활발해졌는데, 흑인 성직자인 데스몬드 투투 성공회 주교, 베이어 나우데, 신학자 프랭크 치카네이 저항 운동을 주도하였으며, 카이로스 문서 , 다마스커스 가는 길 이라는 신앙고백으로 인종차별 저항조직에게 큰 영향을 주었다. 

아프리카	정계나 노동조합에서 일하는 기독교인도 인종차별 반대투쟁에 참여했으며, 진보신학자들은 대한민국의 민중신학처럼 민중을 역사의 주체로 해석한 남이것 흑인신학을 통해 인종차별에 대한 저항의식을 보였다.

아프리카	인종차별 폐지와 과거사의 청산.

아프리카	흑인과 교회의 저항을 받은 백인 지배층은 1990년 인종차별 정책을 폐지하고, 넬슨 만델라를 비롯한 흑인지도자를 석방해야 했는데, 이는 아파르트헤이트 즉 인종차별 정책이 부당하다고 생각해서가 아니라, 흑인과의 협상을 통해 경제적 기득권도 계속 유지하고, 백인의 차별과 폭력에 대한 흑인의 보복을 피하려는 계산에 따른 것이다. 

아프리카	실제로 흑인은 여러 차례에 걸친 무장항쟁을 통해 자신들을 탄압하는 백인에게 저항하였다.

아프리카	1994년 남이것공화국 역사 최초로 흑백 연합 정부가 수립되었으며, anc가 독자적으로 세운 귀국 망명자 위원회와 anc 회원이 자행한 anc 죄수 및 구금자에 대한 만행 및 인권침해 조사위원회에서 영향을 받은 진실과 화해 위원회 설립이 있었다. 

아프리카	진실과 화해 위원회는 성공회 대주교인 데스몬드 투투 대주교가 의장으로 활동했으며, 가해자가 자신의 잘못을 정직하게 고백하고 용서를 구하면 민사상 책임을 면제해 주는 방식으로 과거사 청산을 실시하였다. 

아프리카	이는 가해자의 심리적인 부담감을 덜어줌으로써 진상을 정확히 규명하려는 목적에 따른 것이었다.

아프리카	진상 조사로 밝혀진 사실.

아프리카	그 결과 인종차별 시대에 경찰과 방위군이 국가가 위험에 빠지지 않기 위해서는 인권이 무시되어도 된다는 국가주의 논리로 anc 활동가, 흑인의 인권을 옹호하는 사람 등을 고문하거나 살해했으며, 시체는 소각하거나 암매장했다는 사실이 확인되었다. 

아프리카	또한 인종차별이라는 사회구조적인 죄의 수혜자인 백인 의사 및 농부 등이 상처가 남지 않는 고문 방법을 알려주거나 자신의 농장을 고문 장소로 제공했으며, 경찰이나 방위군이 흑인을 anc에 잠입시켜서 내부 분열을 조장하면 보수적인 언론이 흑인끼리 치고받고 싸운다며 악의적인 보도를 함으로써 인종차별을 정당화했다는 사실도 확인되었다.

노르웨이	이것 왕국, 약칭 이것는 북유럽의 스칸디나비아 반도에 위치한 나라다. 

노르웨이	수도는 오슬로며, 공용어는 이것어다. 

노르웨이	이것는 스칸디나비아 반도의 서쪽 부분, 얀마옌 섬, 스발바르 제도, 그리고 부베 섬으로 이루어져 있다. 

노르웨이	면적은 385,170km이며 인구는 약 490만명 정도이다. 

노르웨이	유럽에서 두 번째로 인구밀도가 작은 나라이다. 

노르웨이	나라의 대부분이 동쪽의 스웨덴과 국경을 맞대고 있고, 이것의 북쪽지역은 남쪽은 핀란드, 동쪽은 러시아와 국경을 접하고 있다. 

노르웨이	남쪽의 스카게라크 해협의 건너편에는 덴마크가 있다. 

노르웨이	북극해와 바렌츠 해와 접하고 있는 해안선은 피오르로 유명하다. 

노르웨이	특히 이 나라는 인구가 200명인 도시가 있는 것으로도 유명하다. 

노르웨이	이것는 석유, 천연 가스, 석탄, 목재, 해산물 등이 풍부하며, 지형을 이용한 대량의 수력 발전이 이루어지고 있다. 

노르웨이	자원 매장량은 엄청나 2011년 기준으로 세계 3위의 천연가스, 5위의 석유 수출국이기도 하며, 관련 산업이 gdp의 25%가량을 차지하고 있다. 

노르웨이	이러한 자원에 힘입은 이것 국부펀드는 세계에서 제일 크며, 규모는 현재 한화 650조에 달한다. 

노르웨이	세계 주식시장의 1%를 보유하고 있다. 

노르웨이	무역은 항상 경상수지 흑자를 기록하고 있으며 2011년 기준으로 흑자 규모는 한국의 2배에 달한다. 

노르웨이	석유가 발견되기 전인 1970년에는 스웨덴의 총 경제규모의 1/3밖에 되지 않았으나 결국 자원에 힘입어 2009년 역사상 처음으로 인구가 2배에 달하는 옛 종주국 스웨덴을 총 경제력마저 추월하였다. 

노르웨이	정치적으로 이것는 입헌 군주제이며, 국가 원수는 하랄 5세이다. 

노르웨이	이것는 유럽 연합의 회원국은 아니나 가까운 관계를 맺고 있고, 또한 미국의 대표적 우방국 중 하나이다. 

노르웨이	이것는 유엔에 경제적으로 가장 크게 공헌하고 있는 나라 중 하나이며, un군에도 참여하여, 특히 아프가니스탄, 코소보, 수단, 리비아 등에 파견되어 임무를 수행하고 있다. 

노르웨이	이것는 유엔, nato, 유럽 평의회, 북유럽 이사회의 창립국 중 하나이며, 유럽 경제 지역, wto, oecd의 멤버이자 솅겐 조약에 서명한 국가 중 하나이다.

노르웨이	2001년부터 2006년, 그리고 2009년부터 가장 최근의 통계까지 이것는 인간 개발 지수에서 세계 정상을 기록한 대표적 선진국이다. 

노르웨이	2010년 기준으로 연간 근로시간은 약 1,400시간으로 주당 27시간 정도이며 세계에서 가장 적게 일하는 국민 중 하나다. 

노르웨이	최저임금은 산업마다 다르나 연간 310,000크로네정도며, 2010년 기준으로 대졸자 초봉 평균은 420,000크로네다.

노르웨이	이것는 북유럽 스칸디나비아 반도의 서쪽 지방이다. 

노르웨이	남북으로는 약 1,700로 길게 뻗쳐 있으나 동서는 가늘며, 가장 좁은 곳이 몇 킬로미터밖에 안 되는 특이한 모양이다. 

노르웨이	국토의 72%는 빙하의 침식을 받은 평탄한 꼭대기를 지닌 산지이다. 

노르웨이	삼림이 24%를 차지하며 경지는 매우 적다. 

노르웨이	해발 2,000m 이상에는 만년설이나 빙하가 지금도 남아 있다. 

노르웨이	스칸디나비아 산맥은 북부중부에서는 스웨덴과의 국경으로 되어 있으나, 남부는 이것 안에 펼쳐져 있으며, 이곳이 가장 높고 폭도 가장 넓다. 

노르웨이	곧 요텐헤임, 요스테달스브렌 및 도브레페르 등의 산이 있고 빙모와 빙하가 있다. 

노르웨이	서해안은 거대한 피오르드 지형이 나타나는데 인근에 5만 개 이상의 섬이 있고 2,500km 이상이 이에 해당한다. 

노르웨이	이것는 스웨덴과 2,542km의 국경을 접하며 동쪽으로는 핀란드와 러시아가 있다. 

노르웨이	남서쪽으로는 이것 해, 북해가 있다. 

노르웨이	남쪽 덴마크와의 사이는 스카게라크 해협이라고 부른다. 

노르웨이	북쪽에는 로포텐 제도, 베스텔롤렌 제도 등이 있어서 좋은 어장으로 되어 있다. 

노르웨이	이것는 대부분이 상당히 높은 지대여서 자연 경관이 수려하고 선사 시대 이후의 빙하 지형이 남아 있기도 하다. 

노르웨이	베르겐의 북쪽에 있는 송네 피오르는 안쪽까지의 길이가 200나 되며, 100까지도 나비가 몇 킬로미터나 된다. 

노르웨이	이 피오르는 양쪽 육지가 가파른 절벽이며, 물 깊이는 깊을 뿐만 아니라 경치가 좋다.

노르웨이	기후는 한대성 기후이다. 

노르웨이	한대성 기후이기 때문에 12월에는 오후 3시만 되어도 일몰하고 기온은 -15 이하이다. 

노르웨이	하지만 내륙으로 들어가면 겨울 기온이 떨어지고 강우량이 적다. 

노르웨이	눈이 자주 오는 편이며, 북극처럼 백야 현상이 일어나기도 한다. 

노르웨이	난류인 멕시코 만류가 서해안을 따라 북쪽으로 흐르므로, 높은 위도에 비하면 온도가 낮지 않고 강우량이 많다. 

노르웨이	예를 들면 남부 서해안의 베르겐은 겨울의 월평균 기온이 1.31.5 이며, 여름에는 약 15 , 위도에 비하여 비가 많이 오는 편이다. 

노르웨이	1년 강우량은 1,900에 이른다. 

노르웨이	북쪽일수록 강우량은 적어져 북부에서는 연강우량이 400 이하이다.

노르웨이	현재의 이것 땅에 사람이 거주한 흔적은 스칸디나비아에서 내륙빙하가 녹기 시작한 선사시대이다. 

노르웨이	1만년 전 오늘날 이것인들의 조상은 순록을 비롯한 동물들을 사냥하며 북쪽으로 전진했다. 

노르웨이	인류 활동의 가장 오래된 증거는 외스트폴주의 남동쪽에 위치한 언덕에서 발견되었다.

노르웨이	9세기에서 11세기까지 이것의 바이킹은 대대적인 해상원정을 벌였다. 

노르웨이	이것인의 후손이 아이슬란드에 뿌리를 내렸고 한때는 지금의 캐나다의 일부까지 이르렀다. 

노르웨이	1000년 무렵 바이킹은 그린란드와 미국을 발견하였고, 기독교가 이것에 들어갔다. 

노르웨이	이것 농민의 작은 집단이 차차 큰 정치적군사적 지역으로 모였다. 

노르웨이	1164년 최초의 국왕을 맞이했고, 10세기 초 하랄 1세가 등장하여 국가 통일의 기반을 조성하였다. 

노르웨이	1015년 울라프 2세 성왕이 이것 전체를 완전히 통일하고 기독교로 개종시켰다.

노르웨이	2세기에 걸친 바이킹의 습격은, 994년 왕이었던 울라프 트뤼그바손이 기독교를 승인한 이후로 점차 줄어들었다. 

노르웨이	13세기, 내전이 끝나고, 이것의 영향력은 브리튼 제도와 아이슬란드, 그린란드까지 뻗어져 나갔다. 

노르웨이	12세기에 접어들자 왕위를 둘러싼 내부항쟁이 벌어졌다. 

노르웨이	12171263년에는 아이슬란드와 그린란드를 지배하여 이것의 국력은 그 절정에 이르렀다. 

노르웨이	문화적으로도 개화를 한 시대였다. 

노르웨이	그 뒤 스웨덴과 동맹, 한자 상인의 활약에 의한 이것의 경제의 쇠퇴, 덴마크와의 400년 이상에 걸친 동맹 등의 시대가 있었다. 

노르웨이	더구나 18세기에서 19세기에 걸친 전란의 시대를 걸쳐서 새로운 시대에 들어갔다. 

노르웨이	1217년 호콘 4세가 즉위하여 내란을 점차 평정하고 절대 왕정의 기반을 닦았다. 

노르웨이	1380년, 이것는 덴마크-이것에 흡수되었고, 이는 4세기 이상 지속되었다. 

노르웨이	1397년 포메른의 에리크 3세가 이것 왕으로 즉위함과 동시에 덴마크와 스웨덴의 왕도 겸하였다. 

노르웨이	그는 1442년 폐위되었으나 이후로도 오래도록 덴마크 왕의 지배가 계속되었고, 종교개혁운동으로 1539년 크리스티안 3세는 이것를 루터교로 개종시켰는데, 현재도 이것 기독교인들의 거의 대부분이 루터교 신자들이다.

노르웨이	1814년, 이것인들은 이것가 스웨덴에 할양되는 것에 반대했고, 새로운 헌법을 채택했다. 

노르웨이	스웨덴은 이것와 전쟁을 했고, 결국 이것가 스웨덴-이것연합에 들어와 스웨덴의 왕이었던 카를 14세를 섬기는 대신, 이것의 독자적인 헌법을 유지시켜 주기로 합의했다. 

노르웨이	19세기 내내 일어난 이것의 독립에 대한 움직임은, 결국 1905년 이것의 독립을 일구어 내고, 스웨덴-이것연합의 종결을 이끌어냈다. 

노르웨이	1866년에서 1873년에 이르기까지는 제1기의 대규모 이민시대로서 미국에 약 10만 명, 그리고 19001910년 제2기의 대규모 이민시대로서 20만 명이 바다를 건너갔다. 

노르웨이	비록 제 1차 세계대전 중에 이것는 중립국으로 남았지만, 전쟁 중에 많은 선박들이 파괴되었다. 

노르웨이	제 2차 세계대전이 발발했을 때, 이것는 중립을 선언했지만, 그럼에도 불구하고 나치 독일에 의해 5년동안 점령당했다. 

노르웨이	이때 독일에 협조했던 나치인 비드쿤 크비슬링은 전후에 반역죄로 총살당했다. 

노르웨이	1949년, 이것는 중립을 끝내고 nato의 창립멤버가 되었다. 

노르웨이	1960년대 후반 인근 바다에서 석유와 천연가스가 발견된 뒤로, 이것의 경제 발전이 가속화되었다. 

노르웨이	1972년과 1994년, 유럽 연합 가입 총선거가 치러졌지만, 두 번 모두 가입이 무산되었다.

노르웨이	2011년에는 극우 인종주의자에 의한 2011년 이것 테러가 일어났다. 

노르웨이	이 일은 이것 역사상 최악의 사건이라고 한다.

노르웨이	1814년 헌법에 의해서 이것의 기초가 섰으며, 의원내각제으로서 지금에 이르고 있다. 

노르웨이	1949년에 북대서양조약기구에 가맹하였고, 충실한 사회보장제도는 세계 최고의 수준이다.

노르웨이	1959년 대한민국과 수교하였으며 한국전쟁때는 un군으로 참전하여 야전병원 등의 의료지원을 하였다. 

노르웨이	이것는 1988년 하계 올림픽에 참가하였고, 한국은 1994년 동계 올림픽 때 릴레함메르로 선수단을 파견하였다. 

노르웨이	2000년 김대중 대통령이 노벨평화상 수상을 위해 이것를 방문하였다.

노르웨이	1963년에 수교하였다.

노르웨이	이것는 스웨덴과 이웃국으로서 관계가 깊으며, 역사적으로 스웨덴이 이것를 점령해서 반감정이 있기도 하나, 지금은 같은 서방 일원으로서 협력관계를 유지하고 있다.

노르웨이	이것의 행정 구역은 세 단계로 이루어져 있다.

노르웨이	전 국토의 겨우 3% 정도가 농사를 지을 수 있는 땅이며 산업인구의 11.9%가 제1차 산업에 종사하고 있다. 

노르웨이	따라서 식량은 자급자족이 어려운 실정이다. 

노르웨이	그러나 어업은 활발하여 대구청어정어리 등의 어획고는 세계 수위를 다툰다. 

노르웨이	이 나라에서 발달한 원양 포경업은 최근에는 쇠퇴해 버렸지만, 북부 르흐딘에 포경기지가 있다. 

노르웨이	1971년부터 북해 유전이 개발되어 1975년 산유국 대열에 진입하였으며 수력발전과 어류 및 산림광물자원이 풍부하다. 

노르웨이	이 나라의 생활 수준을 향상시키기 위해서는 외국 무역을 높이는 방법 이외에는 없으며, 현재 세계에서 제7위의 무역액을 보여주고 있다. 

노르웨이	이것의 상선보유는 세계 제4위로서 세계 제9위의 해운 수입을 올리고 있어 이 나라의 수입 초과에 대한 큰 뒷받침이 되고 있다.

노르웨이	이것는 석유가 발견되기 전인 1970년 이전엔 그다지 부유한 나라가 아니었다. 

노르웨이	스웨덴이 1960-70년대에는 이것보다 월등히 부유했으나 이제는 역전되어 스웨덴 크로나가 이것 크로네의 환율에 비해 약 85% 수준이고, 많은 스웨덴 젊은이를 포함한 스웨덴 인들이 이것에 일자리를 찾아 들어오고 있는 실정이다. 

노르웨이	2014년 10만달러까지 치솟았으나, 2015년부터 저유가시대 덕분에 떨어졌다. 

노르웨이	2016년 현재 1인당 국민소득은 약 69,700$이다.

노르웨이	이것의 주 수출품의 45%가 원유와 가스이고, 이것들이 20% 이상의 gdp를 차지한다. 

노르웨이	세계 4번째 원유 수출국이자, 세계 3번째 가스 수출국이다. 

노르웨이	또한, 이것는 중국에 이어 세계 어획량 2위를 기록하고 있다.

노르웨이	이것는 세계에서 가장 큰 어획량을 가진 나라들 중의 하나이다. 

노르웨이	연어와 청어가 가장 많이 잡히는 수산물이다.

노르웨이	국민 1인당의 수출입액은 베네룩스 다음가는 세계의 정상급에 속하고 있다.

노르웨이	국내 교통은 육상 해상 양면에 있어서 이 나라 지형이 남북으로 길 뿐 아니라 산과 피오르드의 장애 때문에 운송에 많은 비용이 들게 된다. 

노르웨이	철도의 건설은 의욕적으로 진행되고 있으나 역시 수상 교통의 역할이 크며, 이 나라의 대도시는 항구를 중심으로 발달해 있다. 

노르웨이	또 서해안을 따라 북부까지 도시가 있는데, 함메르페스트는 세계에서 가장 북쪽에 있는 도시로서 무역의 중심이며, 특히 어획물의 거래가 성하다. 

노르웨이	스웨덴의 키루나 등지에서 나는 철광석은 나르비크항을 통해 수출된다. 

노르웨이	나르비크는 1880년대에 철도가 시설된 당시에는 인구가 겨우 50명이었으나, 100여년 동안에 약 1만 9,000명의 도시가 되었다.

노르웨이	이것 주민은 금발과 파란눈을 지니며 키가 큰 사람이 많다. 

노르웨이	또한 장수하는 것으로 알려져 있다. 

노르웨이	평균 수명은 남자는 73.6세이며, 여자는 80.3세이다. 

노르웨이	그리고 랩족은 북부 이것에만 살며 용모, 언어, 문화가 모두 이색적이다. 

노르웨이	이것 언어는 다른 스칸디나비아 국가의 언어와 관련이 있다. 

노르웨이	지방어에 의해 1850년 새로운 말이 하나 만들어졌는데, 그 이전의 한 공용어와 둘이 현재 쓰이고 있다. 

노르웨이	이것 사람의 생활수준은 매우 높으며 주민의 대다수는 루터교회 신자들이다. 

노르웨이	이것 인구수는 2010년 410만명인데 이보다 많은 수가 미국에 살고 있는데, 미국 내 이것 이민자 인구는 2010년에 470만명이었다.

노르웨이	이것어는 단일한 이것어가 아니라 북크몰과 뉘노스크라는 저마다의 문어체계를 갖춘 표준어가 둘 있다. 오슬로 중심의 동부와 남부는 보크몰을, 베르겐 중심 서부와 북쪽지방은 뉘노스크를 사용한다.

노르웨이	인형의 집을 쓴 극작가 헨리크 입센이 유명하며 에드바르 그리그는 그의 작품 페르귄트를 위한 음악을 작곡하였다. 

노르웨이	우리에게 호호 아줌마의 작자로 알려진 동화작가 알프 프뢰위센도 있다. 

노르웨이	또한 "절규"로 유명한 에드바르 뭉크라는 후기 인상파 화파에 속하는 화가 역시 세계적으로 알려져 있다.

노르웨이	탐험가 프리티오프 난센과 로알 아문센도 이것인이다.

노르웨이	1980년대 전 세계적인 영향력을 가졌던 음악성을 인정받는 팝그룹 a-ha도 이것 출신이다.

노르웨이	이것는 종교개혁 전통에 따라 루터교 국가이다. 

노르웨이	그러므로 이것의 국교는 루터교이다. 

노르웨이	루터교 의식에 따라 교회에서 왕의 즉위식부터 세례, 결혼, 장례 등이 다 행해진다. 

노르웨이	개신교 국가이지만 이슬람, 불교, 로마 가톨릭 등의 종교가 다 보장된다. 

노르웨이	부활절, 성령강림주일, 성탄절처럼 기독교 교회력에 나오는 절기들은 공휴일로 인정된다.

노르웨이	2011년 기준으로 종교 분포는 다음과 같다.

덴마크	이것 왕국, 줄여서 이것 북유럽에 있는 입헌 군주국이며, 수도는 코펜하겐이다.

덴마크	고대부터 윌란 반도에는 데인족이 살고 있었다. 

덴마크	카를 대제의 북진정책의 결과 세상에 그 존재가 알려졌다. 

덴마크	811년 프랑크 왕국과 아이더 강을 국경으로 하는 합의가 이루어졌다. 

덴마크	바이킹의 해상원정은 8세기 말부터 시작되었다. 

덴마크	구드프레드 왕은 프랑크 왕국의 샤를마뉴의 공격을 잘 막아내었다. 

덴마크	10세기에 기독교가 전래되었다. 

덴마크	11세기 초 크누트 대왕 때에 이것-노르웨이-잉글랜드의 왕위를 겸하는 대왕국을 창건하였다.

덴마크	크누트가 죽자 곧 그 대왕국은 분열되고, 이것는 다시 스칸디나비아의 한 세력으로 전락하였으나, 크누드의 조카 스벤 2세에 의해 로마교회와 밀접한 관계를 가지는 신 이것 왕국이 건설되었다. 

덴마크	스벤 2세가 죽은 뒤, 1074~1134년까지 스벤 2세의 다섯 아들이 차례로 왕위에 올랐고, 그 동안에 한때 앵글로색슨의 세력하에 있던 이것교회는 다시 함부르크의 세력하에 들어갔다가 1104년경 룬드를 대주교구로 한 독자의 국교회를 가지게 되었다.

덴마크	그러나 1134년 이후, 다시 교회와 국가의 분열 및 국내분쟁이 지속되다가, 1157년 발데마르 1세가 일어나서 국내를 통일하고 발데마르 왕조를 일으켰다. 

덴마크	발데마르 1세는 군사력을 재편성하여 독일에 대항하고 발트해의 슬라브 세력과 싸웠는데, 그 때 슬라브인의 침입에 대비하여 셸란섬에 구축한 성채가 오늘날의 코펜하겐의 기원이 되었다.

덴마크	발데마르 2세 때 정치적경제적 발전이 촉진되었으나, 그가 죽자 다시 왕교회귀족 사이에 내분이 일어나서 왕권이 약화되고, 또 같은 시대에 발트해의 지배 및 슐레스비히의 영유권을 둘러싸고 스웨덴노르웨이한자동맹 세력과의 항쟁이 지속되어 왕국의 약체화를 가져왔다.

덴마크	발데마르 4세가 죽은 뒤, 발데마르의 딸 마르그레테와 그녀의 남편, 즉 노르웨이왕이자 스웨덴 왕위계승자인 노르웨이의 호콘 6세의 아들인 이것의 올라프 2세가 왕위에 오르자 마르그레테가 섭정이 되어 실질적인 통치권을 행사해오다가 호콘 6세, 올라프 2세의 사후인 1387년 이것 및 노르웨이의 군주로 승인받았다.

덴마크	마르그레테는 다시 1389년 스웨덴왕을 겸하게 되었다. 

덴마크	이와 같은 동군연합 형태의 3왕국의 통합은 1397년의 이른바 칼마르 동맹에 의해 정식으로 승인되었다. 

덴마크	1448년 이것의 왕조는 올덴부르크가로 바뀌었으나 칼마르 동맹은 그대로 유지되었다.

덴마크	1520년 이것의 크리스티안 2세가 독립을 요구하던 스웨덴과 전쟁을 벌여 보게순 전투에서 스웨덴의 스투레 일파를 격파하고 스톡홀름에 입성하여 분리주의자들을 제거하였다. 

덴마크	그러나 스웨덴은 다시 봉기하여 독립을 이룩하여, 결국 1523년 칼마르동맹은 해체되었다. 

덴마크	이것의 종교개혁은 이것의 크리스티안 3세에 의해 추진되어 루터교가 받아들여졌으며, 한편 그 무렵에 노르웨이는 자치운동이 완전히 봉쇄당한 채 사실상 이것의 속국이 되어 버렸다.

덴마크	크리스티안 3세 때는 원로원 등 귀족세력의 강화를 바탕으로 해서 경제의 발전 및 학자의 배출 등 국가번영의 기운을 보였으나, 그 후 이것의 프레데릭 2세 때 발트해의 주도권을 놓고 이것스웨덴폴란드뤼벡 사이에 북방 7년전쟁이 일어났고, 이것의 크리스티안 4세 때는 2차에 걸친 스웨덴과의 싸움으로 국토의 손실과 국력의 쇠퇴를 가져왔다. 

덴마크	1660년 이것의 프레데릭 3세는 귀족세력과 대립하는 도시부르주아 및 루터교 성직자와 결합하여 왕위의 세습제를 승인받고, 1665년에는 국왕의 절대주권을 승인받아 절대군주제를 확립하였다.

덴마크	1788년 농노제가 폐지되고, 1797년 자유무역의 원칙에 입각한 관세법이 성립되어 이것의 경제가 활력을 얻었다. 

덴마크	나폴레옹 전쟁에서 영국 함대의 공격을 받고 나폴레옹 편에 서게 된 이것는 영국러시아스웨덴 등 동맹국과 싸운 끝에, 1814년의 킬 조약에 의해 노르웨이를 스웨덴에 할양하고 4세기에 걸친 노르웨이 지배에 종지부를 찍었다. 

덴마크	그리하여 이것의 영토는 현재의 이것와 아이슬란드, 페로 제도, 그린란드로 국한되었다.

덴마크	국내적으로는 프레데릭의 절대왕정이 비판의 대상이 되고, 1842년에는 입헌적 대의정치를 주장하는 국민자유당이 결성되었다. 

덴마크	그리하여 1849년 이것의 프레데릭 7세는 자유주의자들의 요구에 따라 전제정치를 포기하고, 자유헌법을 성립시켜서 입헌군주제를 수립하였다. 

덴마크	1864년 프로이센과의 전쟁에서 패배하여 홀스텐과 슬레스비를 상실했으나, 독일 제국이 제1차 세계대전에서 패전하면서 베르사유 조약에 의해 1920년 북슐레스비히를 수복하였다.

덴마크	제1차 세계 대전 당시에는 중립을 지켰으나 독일 바로 근처였기 때문에 민간인 상선들이 독일 잠수함에 격침되었다. 

덴마크	제2차 세계 대전 중에 나치 독일에게 점령되어 1944년까지 고초를 겪었다. 

덴마크	이것에 사는 사람들 중 유대인들이 독일군에게 끌려갔으나 중앙유럽 국가들에 비하면 비율이 미미하였다. 

덴마크	또한, 전쟁 중에는 그들에게 필요한 물자를 독일군들이 빼앗았다. 

덴마크	1945년 5월에 이것 전체가 연합군에 의하여 해방되었다. 

덴마크	1944년에는 이것의 영토였던 아이슬란드가 독립하게 되었다.

덴마크	이것는 윌란 반도와 여러 섬으로 이루어져 있다. 

덴마크	빙하 침식에 의해 산이 별로 없으며, 평야가 많다. 

덴마크	예전에는 황무지가 많았으나 개간되었다.

덴마크	이것의 기후는 북대서양해류 및 대서양으로부터 불어오는 편서풍의 영향을 받아 겨울에는 위도에 비해 온난하고, 여름에는 서늘하여 기온의 연교차가 적다. 

덴마크	이렇게 온난한 기후는 북유럽과 중앙유럽의 중간지대로서의 특색이다. 

덴마크	그러나 연중 바람이 많고 겨울에는 기후 변화가 심하다. 

덴마크	편서풍으로 인해 이것에서 흔히 볼 수 있는 풍차를 이용하여 동력을 만들어 낼 수 있는 반면, 유틀란트 반도 서부에는 강한 바람을 피하기 위하여 새로이 개척한 농지 주변이나 독립가옥 주위에 방풍림을 조성한다.

덴마크	가장 추운 1월의 전국 각지의 평균기온은 1.5이고, 가장 더운 7월의 전국 평균기온은 17이다. 

덴마크	5월부터 8월은 낮시간이 거의 18시간 지속된다. 

덴마크	전국 각지의 연강수량은 650mm이며 강수분포는 연간 대체로 균등하나 712월, 특히 8월에 비가 많이 온다. 

덴마크	지역적으로는 서부가 강수량이 많고 동부로 갈수록 적어진다. 

덴마크	강우일수는 연간 약 160일, 강설일수는 연간 2040일 정도이다.

덴마크	이것는 대의제 민주주의에 기반한 입헌 군주국이다. 

덴마크	현재의 국가 원수는 여왕 마르그레테 2세가 맡고 있다.

덴마크	주민은 게르만계의 이것인이 거의 대부분이며 다른 민족은 적게 존재한다. 

덴마크	인구는 약 550만 명으로 한강 이남 서울특별시 인구 보다 약간 많다.

덴마크	이것어가 공용어이다. 

덴마크	이것인과 스웨덴인, 그리고 노르웨이인은 서로 자국어로 이야기해도 무리 없이 서로 통한다. 

덴마크	영어와 독일어, 프랑스어도 외국인들 사이에서 사용된다. 

덴마크	이것의 문자 해독률은 세계적으로 높은 수준을 자랑한다.

덴마크	루터교가 국교로 인정받으며 그 외에 감리교, 모라비안, 구세군 등의 다른 개신교 종파들과 동방정교회가 존재한다. 

덴마크	2013년 조사에 따르면 이것인의 79.1%가 루터교 종파인 이것 교회에 소속되어 있다. 

덴마크	로마 가톨릭의 경우는 0.55% 존재한다. 

덴마크	이슬람교, 유대교 등의 다른 종교는 아주 적게 존재하며, 특히 이슬람은 아랍 세계나 이란에서 온 이민들이 믿는다.

덴마크	이 나라는 문맹률이 매우 낮은 나라이며 높은 교육열을 자랑한다. 

덴마크	이 나라의 자치령인 페로 제도와 그린란드 역시 높은 교육열을 자랑한다.

덴마크	이 나라에서는 징병제를 실시한다.

덴마크	이 나라의 자치령인 페로 제도와 그린란드는 2005년부터 지리는 물론이고 경제외교적으로도 자치를 얻었다. 

덴마크	이것 본토 또한 세계적인 경제 수준을 자랑한다. 

덴마크	협동조합을 이루어 농업을 발달시켰다. 

덴마크	젖소를 많이 사육하는 손꼽히는 낙농 국가이며, 낙농 제품이 큰 수출품 중의 하나다. 

덴마크	돼지의 사육도 활발하여, 햄과 베이컨이 비싼 가격으로 수출되고 있다.

덴마크	세계적으로 유명한 어린이들의 장난감 회사 레고의 본사가 있다.

덴마크	동화작가 한스 크리스티안 안데르센이 있다. 

덴마크	이것와 노르웨이는 오랫동안 같은 군주 밑에서 연합으로 묶여 있었기 때문에 형제의식이 강하다.

덴마크	이것는 한국 전쟁 때 대한민국에 병원선 ms 유틀란디아호를 보내 의료 지원을 했다. 

덴마크	전쟁이 끝나고 병원선의 의료 기자재를 한국에 기증하고 한국에 국립의료원을 설립하여 한국의 의료 발전에 크게 기여하였다. 

덴마크	1959년에 한국과 이것는 정식으로 수교하였다. 

덴마크	코펜하겐에 대한민국 대사관이 개설되어 있다. 

덴마크	서울에 주한 대사관이 개설되어 있다. 

덴마크	2011년 5월 13일 비안보분야 동맹으로는 처음으로 녹색성장 분야 동맹을 체결했다. 

덴마크	또 대한민국 지식경제부와 이것 기후에너지부 간의 녹색성장협력 양해각서를 비롯해 정부와 기업간 친환경사업과 녹색기술협력 분야에서 9개의 양해각서도 체결하였다. 

덴마크	모두 293 명의 한민족들이 이것에 거주하고 있다. 

덴마크	또한 2007년 현재 이것에는 약 9,000명의 한국 입양인이 있다. 

덴마크	한국 대사관, kotra, 한인교회, 한국센터, 한글학교가 있고 정한친선협회, 유틀란트 모임, 코리안 클럽, 한인회가 있다.

덴마크	파키스탄은 코펜하겐에, 이것는 이슬라마바드에 각각 대사관을 두고 있다. 

덴마크	약 2만명의 파키스탄인들이 이것에서 거주하고 있는데 이것은 이것 내의 비서방국의 커뮤니티로서는 5위 규모이다.

덴마크	이것는 방기에 명예 영사관을 두고 있고, 중앙아프리카공화국은 벨기에 대사관이 주이것 대사관을 겸임하고 있다.

덴마크	양국은 1992년경에 수교하였다.

루마니아	이것는 남유럽의 공화국으로 공용어는 이것어이다. 

루마니아	사회주의 이것 정권 붕괴 이후 현 민주공화정을 상징하는 의미로 이것 공화국이라 불리기도 한다. 

루마니아	북쪽으로 우크라이나, 동쪽으로는 몰도바, 서쪽으로 헝가리와 세르비아, 남쪽으로 다뉴브 강을 끼고 불가리아와 국경을 접한다. 

루마니아	흑해와 접하며, 국토 중앙으로 카르파티아 산맥이 지나간다. 

루마니아	2004년 북대서양 조약 기구에 가입했고, 2007년 1월 1일 유럽 연합의 정식 회원국이 되었다.

루마니아	이것는 유럽 민주국가들 중 오늘날에도 여전히 취약하지만, 다키아를 식민지로 삼은 로마인들의 후손이 주변의 슬라브 세계 속에서 그 언어와 독창적 문화양식을 유지해온 나라이다.

루마니아	1600~01년, 왈라키아 대공인 용담공 미하이의 활약에도 불구하고 카르파티아 산맥을 기점으로 분리된 이것는 19세기에 들어와서야 비로소 통일을 실현했다. 

루마니아	몰다비아 공국과 왈라키아 공국은 오스만 제국과 러시아 사이에 낀 희생자였다. 

루마니아	두 지역은 오스만 제국의 약화와 크림 전쟁을 활용하여 1858년 진정한 자치권을 획득하였다.

루마니아	오스만 제국의 지배하에 있던 왈라키아 공국과 몰다비아 공국이 1861년 합병하여 이것 공국이 되었다. 

루마니아	처음에는 알렉산드루 이오안 쿠자가 공으로 즉위하였으나, 나중에 독일계 호엔촐레른 가 출신의 카롤 1세로 교체되었다. 

루마니아	1877년에 이것 왕국으로 오스만 제국으로부터 완전 독립하게 된다.

루마니아	제1차, 제2차 세계대전.

루마니아	제1차 세계 대전 중에 연합국에 가담하여 한 때 전 국토가 동맹국에게 유린당하기도 했던 이것는 연합국의 승리로 트란실바니아, 베사라비아 및 부코비나 지방을 얻어 영토를 크게 확장하였다.

루마니아	1939년 8월 23일 나치 독일과 리벤트로프-몰로토프 밀약을 맺은 소련은 동유럽을 독일과 분할하기로 하고 1940년 6월에 이것 북부의 베사라비아와 부코비나 지방을 이것 왕국에 요구하는 최후 통첩을 보냈다. 

루마니아	소련군이 이들 지역에 진입하자 이것는 이에 굴복하고 요구를 들어주었다. 

루마니아	이것는 이 후 제2차 세계 대전 추축국에 가담하여 한 때 이들 지역을 회복했지만, 곧 패전하였고, 1944년에 소련군에 점령되어 종전 후 파리조약에 따라 베사라비아와 북부 부코비나 지방을 소비에트 연방에 할양하게 되었고, 1945년 3월에는 공산주의자들이 주도하는 내각이 조직되었다.

루마니아	1946년 11월의 총선거에서는 농민당이 압도적인 승리를 거두었지만, 공산당과 소련의 부정선거로 이듬해 인민공화국이 수립되었다., 1947년 12월 30일에 소련군에 의해 최후의 국왕 미하이 1세가 폐위되면서 군주제도 폐지하고, 1948년 공산주의 국가인 이것 인민 공화국이 수립되었다.

루마니아	차우셰스쿠의 독재와 무능한 경제정책.

루마니아	1965년 니콜라에 차우셰스쿠가 집권하여 1989년까지 독재 정치를 실시하였다. 

루마니아	차우셰스쿠는 소련의 내정간섭을 비난하며 소련의 위성국가이기를 거부한다는 자주노선을 내세워 동서 양진영의 군사 블록 해체를 호소하는 등 전방위 외교를 전개하여 외교적으로 상당한 성과를 거두었다. 

루마니아	1978년 중화인민공화국과 반소노선 구축을 도모하다가 소련과 극한적으로 대립하는 사태로까지 나아갔는데 '파체파 망명사건'으로 정치적인 타격을 입었다.

루마니아	그러나, 그는 국내적으로는 테러와 독재로 일관하며, 인민을 친위대와 도청으로 감시하고 억압하는 철권통치를 하였다. 

루마니아	차우셰스쿠는 경제 정책에서도 무능하여 농업국인 이것를 무리하게 공업국가로 바꾸는 과정에서 외채가 110억 달러에 육박하자 수입을 중단하고 수출로 일관하는 극단적 무역정책을 취했다. 

루마니아	그 결과, 인민들이 생필품 부족으로 고통받게 되었고, 원자재와 기계부속품 부족으로 공장들의 운영이 중단되면서 이것 경제는 극심한 침체에 빠졌다.

루마니아	1989년 12월 17일 헝가리와의 국경지대인 티미쇼아라에서 민주화를 지도하던 헝가리계 개신교 목사 라슬로 퇴게시 신부를 구속하는 것에 대한 항의 시위가 있었고, 그것을 시작으로 전국적으로 민주화 운동이 일어났고, 12월 21일 부쿠레슈티 시민들도 민주화 운동에 가담하자, 정부는 무차별적인 사격으로 탄압했다. 

루마니아	그러나, 12월 22일 차우셰스쿠가 세쿠리타테만 편애하는 것에 대한 불만을 가지고 있던 군대가 등을 돌려 시민 편에 합세함으로써 차우셰스쿠의 친위대는 타도당했다. 

루마니아	차우셰스쿠는 헬리콥터로 북한으로의 탈출을 껄끄럽게 여기던 헬기 조종사는 고공 사격을 받는다고 거짓말해서 결국 차우셰스쿠는 차를 세웠는데, 첫 번째 차는 엔진이 타버렸다고 거짓말하고, 두번째 차는 농업박물관으로 차우세스쿠 부부를 데려다주었다. 

루마니아	그곳의 농부는 지켜준다고 거짓말 하고, 방에다가 가두어 경찰에게 밀고한 뒤, 4일동안 감금하고, 인근 초등학교에서 재판을 받은 뒤, 1989년 12월 25일 오후 5시 30분에 초등학교 벽애서 150여발의 총탄을 맞고 사형당했다. 

루마니아	1990년 1월 1일, 이것는 민주화되었다. 

루마니아	그 뒤에도 수많은 폭동과 시위를 거쳐 1996년 11월, 시민의회 후보인 콘스탄티네스쿠가 대통령으로 선출되었다. 

루마니아	이로써 이것는 공산정권이 무너진 지 7년만에 민주 인사가 정권을 잡게 되었다. 

루마니아	이것는 니콜라에 차우셰스쿠 부부의 사형 집행을 끝으로 사형제도를 폐지했다.

루마니아	이것에서 2008년 11월 30일에 야당인 사회민주당이 총선에서 승리했다. 

루마니아	이것는 총선이 끝난 뒤 최초로 좌우 동거 정부가 들어설 가능성이 커졌다. 

루마니아	하지만 최근에는 지지를 많이 잃었으며, 2014년 대선에서 현 총리 빅토르 폰타는 우파 클라우스 이오한니스에게 패하였다. 

루마니아	이로써 이것는 첫 번째 독일계 대통령이 탄생했다.

루마니아	전체 면적이 238,391이고 이것는 동남유럽에서 가장 큰 국가에 속하며 유럽에서는 12번째로 큰 국가이다. 

루마니아	이것의 대부분이 세르비아와 불가리아에 접하며 다뉴브 강이 통한다. 

루마니아	다뉴브 강과 프루트 강이 합류하며 몰도바 공화국과 접한다. 

루마니아	다뉴브 강은 흑해로 흘러가며 다뉴브 강 삼각지를 이루며 유럽 전체에서 두 번째로 큰 삼각주를 이룬다.

루마니아	이것의 지질구조는 산악 구조 사이에 있다고 볼 수 있으며 언덕과 저지대가 번갈아 가며 나타난다. 

루마니아	카르파티아 산맥이 이것의 중앙에 자리하고 있으며 14개의 산맥 지류가 2,000m 이상의 해발고도로 퍼져있다. 

루마니아	산악 지대가 많기 때문에 그만큼 동물군과 식물군도 많이 분포한다.

루마니아	대한민국과 비슷하지만 조금 더 춥다. 

루마니아	해양과 많이 떨어져 있기 때문에 전형적인 대륙성 기후가 나타난다. 

루마니아	여름은 따뜻하거나 아주 덥기도 하며 보통 28도 정도이지만 일부 저지대의 경우 여름 내내 35도 이상이기도 하다. 

루마니아	해안가는 더 따뜻하며 찜통 더위가 없는 편이다. 

루마니아	겨울은 아주 추워서 보통 기온이 2도이며 최저 영하 15도로 떨어진다. 

루마니아	산기슭 지대일수록 이렇게 더 추워지는 경향이 두드러진다.

루마니아	강우량은 한 해 750mm 이상이다. 

루마니아	서쪽 지역의 가장 높은 산이 분포하는 곳의 경우 더 많이 내리기도 한다. 

루마니아	강설량이 많기 때문에 산악 지대의 리조트 산업이 발달해있다. 

루마니아	중남부 지방에는 강수량이 600mm로 떨어진다. 

루마니아	다뉴브 삼각주 인근의 지방은 더 비가 내리지 않아서 연간 강우량이 370mm에 불과하다.

루마니아	이 나라에는 약 12세기부터 영주가 통치하는 3개의 공국으로 이루어져있었고 15세기 오스만터키의 간접적인 통치하에 있었다. 

루마니아	크리미아 전쟁 후 파리조약을 통해 1856년부터 오스만터키의 영향이 배제되고 유럽열강이 보호하는 자치국이 되었다. 

루마니아	1866년 독일 호헨쫄렌가의 카롤1세를 영주로 선출하였으며 1877년 러시아-터키 전쟁의 참전을 통해 완전한 독립왕국의 지위를 얻게되었다. 

루마니아	이 시기 정치체제는 입헌 군주체제였으며 이 체제는 1948년 공산주의 정부가 들어설 때까지 유지되었다. 

루마니아	1989년 12월 반체제 봉기를 통해 1990년 개방과 시장경제를 표방한 공화국체제로 변화하였으며 이 정치 체제는 국가원수으로서의 대통령권한과 행정부수반으로서의 총리가 존재하는 프랑스의 체제와 유사하다.

루마니아	수도는 부쿠레슈티이다. 

루마니아	1-2차 세계 대전 당시의 임시 수도였던 이아시, 콘스탄차, 브라쇼브, 티미쇼아라 등의 주요 도시가 있다.

루마니아	헌법에 의하면 15개월 복무인 징병제를 실시한다. 

루마니아	최고 사령관은 대통령이다.

루마니아	2006년에 이것는 징병제에서 모병제로의 전환이 이루어졌다.

루마니아	과거에 석유 생산지로 유명했다. 

루마니아	공산주의 시절 당시, 서기장 니콜라에 차우셰스쿠의 주도하에 중공업 위주 발전 정책을 펼쳤었으나 기술력과 자본력, 시장 한계로 인하여 실패하고 말았다. 

루마니아	하지만 2007년 이후 시작된, 세계적 불황에도 연 7% 이상의 경제 성장률을 보여 2012년 구매력 평가 기준 gdp를 17.000$대로 올려 놓았다.

루마니아	주변 국가가 헝가리를 제외 하고는 대부분이 슬라브족 국가임에 비하여 이것인은 로마인의 후손인 라틴계 민족으로, 국명인 이것도 로마에서 유래한 것이다. 

루마니아	주변국가와 이질적인 이런 특징 때문에 민족의 섬, 언어의 섬이라고 표현을 쓰기도 한다. 

루마니아	하지만 이것는 분명한 인도유럽어족의 언어를 사용하는 자들이므로, 슬라브족과도 약간의 관련성은 있다고 본다.

루마니아	이것인의 비율은 89%이고, 소수민족의 비율은 비교적 적은 편이다. 

루마니아	이것인 다음으로 많은 민족은 헝가리인으로, 그 비율은 6.5%이고 대부분 트란실바니아 지방에 거주한다. 

루마니아	그 밖에 롬족이 3.2%로 많은 편이며, 우크라이나인이 0.3%, 독일계가 0.2%, 러시아인이 0.2%, 터키인과 타타르족이 0.2%를 차지한다.

루마니아	공용어는 이것어, 독일어, 헝가리어이다.

루마니아	이것어가 모어인 국민은 전 인구의 91%이며, 6.5%는 헝가리어를, 1.1%는 블라키아 롬어를 사용하며, 독일어나 터키어도 쓰인다. 

루마니아	그 밖에 이것어의 방언인 아로마니아어도 소수언어 중 하나이다.

루마니아	이 나라는 다른 남유럽 나라들 대부분과 마찬가지로 인구가 감소하는 추세에 있다. 

루마니아	2006년 eurostat 추산에 따르면, 이 나라의 출산율은 천명당 10.2명, 사망률은 천명당 12.3명, 합계출산율은 2005년 현재 1.29명이다.

루마니아	이것의 문화는 라틴족과 토착 다키아인의 혼합아래 주변의 슬라브족과 비잔틴제국의 영향, 오스만 제국, 헝가리 등과 영향을 주고 받으며 발전하였고, 근대시기에는 서유럽 특히 프랑스의 문화적 영향을 받았다.

루마니아	그외 기독교의 교파로는 유럽교구에 속한 이것 성공회가 있다.

르완다	이것 공화국는 1962년에 독립한 아프리카의 공화국이다.

르완다	19세기 말부터 독일의 지배를 받다가 1919년에 벨기에 위임 통치령이 되었다. 

르완다	이후 1946년에 벨기에의 신탁 통치령이 되었다가 1962년에 벨기에로부터 독립하였다. 

르완다	독립이후, 소수족인 투치족과 후투족의 종족간 갈등이 유혈사태 등으로 꾸준히 표출되었다. 

르완다	1990년에는 종족간 내전이 일어나 1994년까지 지속되었었는데, 1994년 4월부터 7월까지 후투족과 투치족이 싸우게 되면서 이것 내전이 일어나게 된다. 

르완다	1994년에 새로운 정권이 들어섰다. 

르완다	2009년에는 영국 연방에 가입하였다.

르완다	844만의 인구에 중앙동부 아프리카 의 5대호 지구 안에 있는 작은 내륙국이다. 

르완다	이것는 우간다, 부룬디 ,콩고 민주 공화국 및 탄자니아와 국경을 맞대고 있다. 

르완다	천개의 언덕의 땅"이라 불리는 비옥하고 험한 지형이며 대륙 아프리카 안에서 가장 조밀한 인구분포를 나타낸다.

르완다	이것는 열대국가이지만 높은 해발 덕분에 온화한 기후이다. 

르완다	산에는 서리와 눈도 내린다. 

르완다	이것는 2개의 우기 동안에 강한 뇌우를 동반하기 때문에 이것의 번개는 세계적으로 유명하다. 

르완다	연간 강수량은 평균 830mm이지만 동쪽 대초원보다는 북서쪽 산에 집중된다.

르완다	1994년에 인구는 775만 명이었다. 

르완다	약 89%가 후투족, 그 이외는 투치족이다. 

르완다	82%가 기독교, 그 이외는 토착 종교 등이다. 

르완다	공용어는 키냐이것어, 프랑스어와 1996년에 추가된 영어 등 3개어다.

르완다	영어는 정부의 웹사이트의 공식어와 국립이것대학교의 교수언어가 되어 가장 영향력있는 언어가 되었다. 

르완다	2004년부터는 프랑스어와 이것어로 표기된 지폐가 앞면에는 이것어, 뒷면에는 프랑스어와 영어로 바뀌면서 명실상부한 영어사용국이 되었다. 

르완다	이것 정부의 공식홈페이지의 언어란을 보면, 영어, 키냐이것어, 프랑스어 순으로 적고 있다. 물론 정부의 공식홈페이지도 영어만으로 작성한다. 

르완다	카가메 대통령이 인종학살의 과거심판 못지않게 언어표현권의 침해 및 문화다양성에 심히 역행하고 있다는 지적이 있다.

르완다	미국은 중서부아프리카가 프랑스어사용국으로 남아있는 상태에서 자신의 영향력을 제고하기에는 많은 한계가 있음을 직시하고, 이것와 콩고민주공화국을 영어사용국으로 만들기 위해 모든 수단을 강구하고 있다. 

르완다	이런 배경에는 우간다에서 영어로 훈련받은 투치족 80만명이 입국하면서 권력을 장악한 것이 크게 작용했다. 

르완다	이것는 2006년 가을 프랑스와 외교관계를 중단했다. 

르완다	2009년 11월 28일 트리니다드토바고의 수도 포트오브스페인에서 개최된 영연방 정상회담에서 이것는 54번째 영연방 회원국이 됐다. 

르완다	이로써 진정한 영어사용국으로 거듭태어났다.

르완다	한편 이것는 프랑스어의 사용이 명목적인 것이지만 국제프랑스어사용국기구의 정회원국이다. 

르완다	프랑코포니에서 별다른 활동을 하지 않는데다가 대외활동을 우간다 케냐 탄자니아 등 영어권 동부아프리카를 중심으로 펼치고 있어서 프랑코포니에서 탈퇴할 것이라는 전망이 우세하다. 

르완다	실제로 이것에선 프랑스어는 거의 죽어가고 있는 언어다. 

르완다	한편, 이것는 프랑스와 외교관계를 2009년에 복원했다.

르완다	이것는 2006년 1월 1일에 새로 개편된 행정 구역에 따라 4개 주와 1개 시로 구성되어 있으며 이들 행정 구역은 40개 구와 416개 지방 자치체로 나뉜다.

르완다	아프리카에서 인구 밀도가 가장 높아 경제 문제가 매우 심각하다. 

르완다	특이하게도 다른 부족과의 결혼이 허용된다. 

르완다	이는 다른 아프리카 사회에서는 보기 드문 일이다. 

르완다	기독교의 명절인 부활절과 성 금요일, 성모 승천 대축일, 성탄절 등을 공휴일로 정하며, 이슬람교 명절인 라마단 종료기념일 등을 공휴일로 정한다.

르완다	남북한 동시수교국이다. 

르완다	대한민국과는 1963년 수교하였다.2008년부터 주 이것 한국 대사관이 설치되었다.

리투아니아	이것는 북유럽에 있는 공화국이다. 

리투아니아	공식 명칭은 이것 공화국이며 수도는 빌뉴스다.

리투아니아	동쪽과 남쪽은 벨라루스, 서쪽은 발트 해, 남서쪽은 러시아와 폴란드, 북쪽은 라트비아에 닿아 있다. 

리투아니아	발트 3국 국가 중에서는 인구와 영토가 가장 많고 넓다. 

리투아니아	18세기 말 폴란드 분할 때 러시아 제국에 합병되었다. 

리투아니아	제1차 세계대전 때 독립했으나 1940년 다시 소련에 강제 합병되었다. 

리투아니아	1941년부터는 독일의 지배를 받다가 1944년 다시 소련군에 점령되면서 소비에트 공화국의 일원이었다. 

리투아니아	1991년 8월 소련 쿠데타 실패 후 독립을 선언, 9월 독립을 인정받았으며, 독립국가연합에는 참여하지 않았다. 

리투아니아	발트 3국의 최남부에 있다. 

리투아니아	민족구성은 이것인이 83%이다. 

리투아니아	전체산업생산에서 차지하는 비율은 식품 및 담배가 29.6%, 기계장비가 18.3%, 섬유의복가죽제품이 17%이다. 

리투아니아	6세부터 11년간 의무교육을 실시하고 1990년 종교교육을 도입하는 등 교육개혁을 단행했다. 

리투아니아	로마 가톨릭 문화권에서는 이것가 제일 북쪽에 위치한다. 

리투아니아	현재 유럽 연합, 북대서양 조약 기구 가입국이다.

리투아니아	이것라는 이름은 1009년의 라틴 연대기 annales quedinburgenses에서 처음으로 나타난다. 

리투아니아	1253년 7월 6일 민다우가스가 기독교를 받아들이고 처음으로 통일 국가를 수립하였다.

리투아니아	1386년 요가일라가 폴란드의 여왕 야드비가와 결혼하면서 이것와 폴란드는 동군연합을 형성하게 된다. 

리투아니아	이것-폴란드 연합군은 1410년 타넨베르크 전투에서 튜튼기사단을 무찌름으로써 독일인들의 동방 팽창을 저지하였고, 이것는 이 시기에 전성기를 맞이하였다.

리투아니아	이후 폴란드와 이것는 동일한 운명을 걷게 되어, 폴란드 분할 결과 1795년 이것 지역은 러시아 제국의 영토로 편입되고 말았다. 

리투아니아	이것인들은 1795년, 1830년, 1863년 등 세 차례에 걸쳐 대대적인 봉기를 일으켰으나 실패하였다.

리투아니아	제1차 세계 대전이 일어나자 이것는 1918년 2월 독립을 선언하였다. 

리투아니아	애초에는 뷔르템베르크 공국 출신의 군주를 영입해 군주제로 독립할 것을 계획하고 있었으나 러시아 혁명과 독일 제국의 패망으로 독립되어, 공화국으로 출발한 것이다. 

리투아니아	이것는 1918년 독립선언한 이후, 공산당세력, 보수세력, 농민세력 등 복잡한 이념세력들의 정권 쟁탈 투쟁으로 국내사정은 극히 혼란하여 정권교체가 잦은 불안이 계속되어왔었다.

리투아니아	그 틈새를 타서 민족주의자가 점점 세력을 키워나가기 시작하게 되었는데, 1930년대 즈음 들어오면서 이것를 비롯한 발트 3국 국가들은 민족주의자가 쿠테타로 집권하여 반소, 반공 독재정권이 들어서게 된다.

리투아니아	1939년 8월 23일 소련은 나치 독일 과 리벤트로프-몰로토프 밀약을 맺어 중앙유럽을 독일과 소련이 각각 분할하기로 하는 비밀 의정서를 만들었다. 

리투아니아	이것는 1939년 9월 두 번째 밀약에서 소련의 몫으로 추가되었다. 

리투아니아	제2차 세계 대전의 발발 이후, 소련이 이것를 처음으로 점령한 것은 1940년 6월 중순의 일이었는데, 소련의 내무인민위원회 요원은 이것의 국경 초소를 급습하였고, 이것군을 몰아낸 뒤 소비에트 간부단으로 대신하였다. 

리투아니아	의회와 여타 정부 부처의 공직자를 뽑는 선거에서는 명부에 후보자가 한 명씩밖에 없었는데, 선거의 공식 결과에서 친소련 후보가 99.2%의 표를 얻었다. 

리투아니아	그렇게 구성된 의회는 곧 소비에트 연방에 가입할 것을 요청하였으며, 소련의 승인을 얻어 이것 소비에트 사회주의 공화국으로 소련에 병합되었다. 

리투아니아	국제 사회는 소련의 이것 병합을 불법으로 보고 비난하였다. 

리투아니아	1941년 독-소 개전 이후 독일군에 점령되기도 하였다. 

리투아니아	1944년 나치 독일이 패퇴하면서 다시 이것를 점령한 소련군은 독일에 협조하였다는 이유로 이것인들을 박해하여 29923가구가 시베리아로 강제 이주되었고, 12만 명이 국외 추방되거나 북유럽, 미국 등지로 망명하였다. 

리투아니아	1990년 3월 소련으로부터의 독립을 선언하였다. 

리투아니아	1991년 1월 소련군이 이것를 침공하여 13명이 사망하고 700여명이 부상하였으나, 이것는 1991년 9월에 독립했고 1991년 9월 17일 라트비아, 에스토니아와 함께 유엔에 가입하였다.

리투아니아	현재 이것는 반러시아적인 민족주의 성향이 강하다. 

리투아니아	2008년 11월 27일에 이것는 신임 총리로 안드류스 쿠빌류스가 새총리로 당선되었다. 

리투아니아	2009년 5월 17일에 대선에서 첫 여성대통령이 탄생했다.

리투아니아	이것는 발트 3국 가운데 가장 영토가 넓고, 인구도 많다. 

리투아니아	북유럽에 위치하는 이것는 99km 정도의 모래 해안선이 있으며 이 중 38km만이 발트 해와 접한다. 

리투아니아	나머지는 쿠로니안 반도와 맞닿고 있다. 

리투아니아	이것의 가장 중요한 부동항인 클라페다는 쿠로니안 반도와 아주 가까우며 남쪽으로는 러시아의 칼리닌그라드 주와 접한다. 

리투아니아	네만 강이 가장 중요한 강이며 강의 지류가 국제 선박의 이송로로 쓰인다.

리투아니아	이것는 빙하로 조각된 나라라고 할 수 있다. 

리투아니아	가장 높은 곳은 서부와 동부의 고지대인데, 300m 이상인 곳은 없어서 가장 높은 아우토자스 언덕으로 294m 정도이다. 

리투아니아	많은 습지와 호수가 있어서 삼림을 포함하여 전체 국토의 30%가 숲이다.

리투아니아	이것는 10개 주로 구성되어 있다.

리투아니아	서비스업이 이것의 경제 비율의 절반 이상을 차지하며, 소매와 도매상, 교통과 통신, 금융과 보험, 부동산 등에 관련된 업계 등이다.

리투아니아	이것에는 흙, 백운암, 석회암, 토탄 등이 채굴된다. 

리투아니아	이것의 서부와 발트해 연안에서는 석유가 발견되었다. 

리투아니아	원자력은 이것의 전기 공급에 큰 도움이 되고 있다.

리투아니아	제조업에 종사하는 사람들은 20% 가량이며, 화학, 전자 제품, 기계, 목재, 섬유 공업과 식품 가공업이 발달하였다. 

리투아니아	주요 공업도시들로는 빌뉴스, 클라이페다, 카우나스 등이 있다.

리투아니아	이것인의 15%는 농업에 종사하며, 보리, 귀리, 밀, 호밀 등을 생산한다. 

리투아니아	소와 염소 사육도 발달하여, 육류와 낙농품을 생산하기도 한다.

리투아니아	이것는 원료를 수입하고, 제품을 수출하는 무역의 균형을 이루는 편이다. 

리투아니아	무역 상대국은 에스토니아, 라트비아, 폴란드, 독일, 러시아 등이다.

리투아니아	이것에서 제일 추운 1월의 평균 온도는 약 영하 25도에서 31도 가량, 제일 더운 7월에는 24도에서 33도 가량인 편이다.

리투아니아	하지만 최근 2011년 1월에는 영하 10도에서 0도 사이를 기록하였다.

리투아니아	84.2%가 이것인이며, 이것어를 사용한다. 

리투아니아	폴란드인은 6.6%이며 주로 이것 동부에 거주한다. 

리투아니아	이들의 조상은 폴란드-이것 연방 시절 폴란드에서 이것, 벨라루스 등으로 이주한 사람들이거나 폴란드화된 이것인 귀족들이다.

리투아니아	소련 불법 점령 기간 동안 러시아 등에서 노동자로 유입된 러시아인은 5.8%로 타 발트 3국에 비하면 러시아인 문제가 적은 편이다. 

리투아니아	벨라루스인은 1.2%, 우크라이나인은 0.5%다.

리투아니아	미국 cia에서 운영하는 cia world factbook에 의하면 여성 1인당 합계출산율은 2011년 1.27명이다. 

리투아니아	합계 출산율은 1994년 이래 계속 줄어들기만 하다가 2002년의 1.24를 기점으로 조금씩 회복되어 가는 추세이다. 

리투아니아	2011년 천 명당 출산율은 9.34명, 사망율은 11.4명이다.

리투아니아	이것의 공용어, 국어는 이것어이다. 

리투아니아	이것어는 라트비아어와 함께 현존하는 2개의 인도유럽어족 발트어파의 하나다. 

리투아니아	폴란드어, 러시아어, 벨라루스어 등도 지역적으로 쓰인다. 

리투아니아	2001년 국세 조사에 의하면 모국어 화자는 이것어 82.0%, 러시아어 8.0%, 폴란드어 5.6%, 벨라루스어 0.5%, 우크라이나어 0.2%, 로마니어 0.1%, 라트비아어 0.1%가 되고 있다.

리투아니아	모어이외의 언어로서는, 러시아어는 공용어가 아닌데도 소련 지배의 영향으로 인구의 85.4%가 할 줄 안다. 

리투아니아	그 외 24.0%가 영어, 14.5%가 이것어, 12.5%가 폴란드어, 11.6%가 독일어를 말할 수 있다.

리투아니아	이것인의 전통적인 종교는 로마 가톨릭이다. 

리투아니아	소련에 속했던 나라 중 유일하게 국민 중 다수가 가톨릭 신도인 가톨릭 국가로 빌뉴스와 카우나스 관구를 중심으로 전국은 8개의 교구로 나뉜다. 

리투아니아	로마 가톨릭은 인구의 80%다. 

리투아니아	무신론자는 9.5%로 발트 3국 중에서 가장 적다. 

리투아니아	다음으로는 러시아 정교가 인구의 4%다. 

리투아니아	루터교, 기타 개신교 교파와 유대교, 이슬람교 등의 신도도 소수 있다.

리투아니아	공휴일이나 축제의 날에는 전통옷을 많이 입으며, 엄격한 문화가 발달하였다. 

리투아니아	합창이 가장 높이 발달하였으며, 수천명의 국민들이 연마다 열리는 축제에서 노래와 춤을 즐기는 편이다. 

리투아니아	축구와 조정이 인기있는 스포츠이며, 올림픽에서는 농구와 원반던지기가 강세를 보이는 편이다.

리투아니아	이것는 소련으로부터 독립하게 된 1991년에 대한민국과 외교관계를 수립하였으며 1993년 투자 상호증진을 위한 협정을 체결하였다. 

리투아니아	조선민주주의인민공화국과는 1991년에 수교하였다.

리투아니아	이것는 역사적으로 러시아에 점령당하였으며, 소련 붕괴 이후에도 이것는 여전히 러시아와 관계가 그리 좋지 않은 편이다.

리투아니아	러시아의 영향력에서 벗어나기 위하여, 다른 발트국과 마찬가지로 유럽 연합 및 미국과 관계를 강화하는 편이다.

리투아니아	이것는 자살률이 높은 나라인데, 이는 사회의 심각한 문제를 낳고 있다.

자메이카	이것는 카리브 해 서인도 제도의 섬나라이다. 

자메이카	쿠바, 멕시코, 아이티와 가깝다.

자메이카	남아메리카 출신의 아라왁과 타이노 토착민들이 기원전 4,000년과 1,000년 사이 이것에 정착을 했다. 

자메이카	1494년 크리스토퍼 콜럼버스가 도착했을 때 특히 현재 구 항구로서 알려진 가장 인구가 많이 형성된 이것의 남 해안과 함께, 추장이 다스리는 200여개 이상의 마을이 있었다. 

자메이카	타이노족들은 영국이 섬을 접수할 때까지 이것에 살고 있었다. 

자메이카	1494년 콜럼버스가 발견한 이래 스페인과 영국의 지배하에 노예 매매의 중심지가 되었다. 

자메이카	아프리카 노예 수입은 계속되었으며, 1651년 영국이 스페인과 싸워 이 섬을 획득하면서 1655년에 영국의 지배하로 들어가게 된다. 

자메이카	그러나, 정착자들은 산 속에 사는 탈출 노예들과 계속 싸워야 하였다. 

자메이카	1670년대에 영국의 해적들은 이것를 카리브 해 지역에 있는 스페인의 항구와 배들을 공격하는데 기지로 사용하였다. 

자메이카	1700년대에는 사탕수수가 주요 생산물이 되었고, 서반구에서 가장 중요한 노예 매매의 중심지가 되었다. 

자메이카	1783년에 영국은 탈출 노예들과 화평을 맺었으며, 100년 후에 영국 의회는 섬의 모든 노예들에게 자유를 주었다. 

자메이카	많은 해방 노예들은 독립적인 농부들이 되었다. 

자메이카	1865년에는 농장 지주들과 고용인 사이의 나쁜 관계가 일어나 반란이 일어나자, 영국 정부가 이것를 왕실의 식민지로 삼았다. 

자메이카	1930년대에 이것의 노동 지도자들은 더 많은 정치적 권력을 승인하기를 영국에 강력히 권하였다. 

자메이카	1944년 새 헌법이 이것에 어떤 자치 정부를 주었고, 1962년에 독립하여 영국 연방의 일원이 되었다.

자메이카	이것는 카리브 해에서 세 번째로 큰 섬이고 영어를 쓰는 인구가 가장 많은 곳이기도 하다. 

자메이카	이것는 블루 산맥의 본산지이며 좁은 평원으로 둘려싸여 있다. 

자메이카	모든 주요 도시와 마을이 해안에 있다. 

자메이카	주요 도시로는 킹스턴, 포트모어, 만데빌, 오초 리오스, 포트 안토니오 등이 있다.

자메이카	이것의 기후는 열대 기후이므로 덥고 습하다. 

자메이카	하지만 고지대 내륙지방으로 가면 기후가 좀 더 온난해진다. 

자메이카	남쪽 해안 지방의 평원 일대는 상대적으로 반건조 기후로서 비가 많이 내린다.

자메이카	공용어로 영어를 사용하나 주민 대다수는 이것 파트와어를 사용한다. 

자메이카	그 외에도 소수의 스페인어사용자와 포르투갈어사용자들이 남아 있다. 

자메이카	아프리카계 흑인이 대부분을 차지한다. 

자메이카	나머지는 유럽인, 혼혈인, 아시아인이다.

자메이카	이것의 총인구수는 2015년 현재 2,793,335명이다. 

자메이카	인구 증가율은 0.38%로 낮은 수준을 유지하고 있다. 

자메이카	인구밀도는 257.9km이며 세계 평균인 56.5명/km와 비교해보면 매우 높다.

자메이카	이것 전체 인구의 54.8%가 도시에 거주하고 있다. 

자메이카	중위연령은 평균 29.1세로 높은 편이다. 

자메이카	노인인구비율이 9.14%로 고령화사회에 속한다.

자메이카	사탕수수와 보리 농업의 시작으로 농업 시장의 길을 열었다.

자메이카	세계 팝문화에 많은 영향을 끼쳤으며 특히 레게는 이것의 음악 중 세계적으로 잘 알려진 음악이다. 

자메이카	이것 출신 유명 가수로는 밥 말리, black uhuru, culture 등이 있다.

자메이카	이것는 세계적인 육상 강국이며, 우사인 볼트가 대표적인 육상 스타이다. 

자메이카	그 외에도 이것에서 태어나 다른 나라로 이주한 육상 선수들도 많다.

자메이카	이 나라는 모병제를 실시한다.

자메이카	한국과는 1962년에 수교하였으며 조선민주주의인민공화국과는 1974년에 수교하였으나 1993년에 단교하였다.

황룡사	이것는 경상북도 경주시에 있었던 사찰로서, 경주에서 가장 컸던 사찰로 알려져 있으나, 현재는 터만 남아 있다. 

황룡사	이것는 9층 목탑과 장륙상과 더불어 신라 삼보의 하나로 유명하였다. 

황룡사	신라의 사찰로 553년 기공이 시작 되어 569년에 완공되었다고 여겨지나, 566년 일단 준공되었다가 645년에 완성되었다는 설도 있다. 

황룡사	고려 고종 25년 에 몽골의 침입으로 소실되었다. 

황룡사	현재 그 터인 이것지 가 사적 제6호로 지정되어 있다.

황룡사	이것는 신라의 제일급의 대찰이었다. 

황룡사	창건설화에 의하면 새로운 궁전을 지으려 하였으나 황룡이 나타나므로 신궁건축의 계획을 바꾸어 이것를 지었다고 하는데, 이것가 호국호법의 신인 용과 관련지어진 것을 볼 수 있다.

황룡사	이것에 관한 기록은 삼국사기에서 어느 사찰보다도 월등히 많이 볼 수 있다. 

황룡사	우선 기록에 나타난바 각종 건축의 연혁을 보면 다음과 같다. 

황룡사	이에 따르면 진흥왕 창건 이래 선덕왕대의 9층탑의 완성까지는 90년의 장시일이 경과되고 있다.

황룡사	이것는 국가적 대찰로서 진평왕의 천사옥대와 더불어 이것의 9층탑과 장육상은 신라의 3보로 숭앙을 받아왔다. 

황룡사	국가적인 행사나 우환이 있을 때는 이것에서 고승을 청하여 백고좌를 설치하였고 왕이 친행예불한 장소로는 이것 이외의 곳에서 예불을 했다는 기록이 없다.

황룡사	왕조가 바뀌어 고려조에 이르러서도 광종 5년때에 벼락으로 목탑이 소멸하자 60여년이 지난 1012년 다시 재건을 시작하여 9년만에 완공했고 정종 2년, 현종 1년에 보수공사 3년에 조유궁을 헐어서 9층탑을 수리하는 등 보호에 힘썼으나 고종 25년 몽고의 난으로 말미암아 회진되고 말았다.

황룡사	남겨진 절터에 의하여 이것의 규모를 추정할 때, 경내는 약 2만평으로 추정되며 남에서부터 중문, 탑, 금당, 강당이 남북선상에 서고, 구당과 중문을 연결하여 동서로 회랑을 돌려 내정에 금당과 구당을 두는 일탑식 가람제도로서 이것지는 그 절터 흔적이 가장 뚜렷하게 남아 있는 절터이다.

황룡사	회랑으로 형성되는 내정에는 금당 좌우와 중문 좌우에 각각 건물자리가 있고 탑의 기단 4면에는 계단을 설치하였으며, 1976년 이래 계속되고 있는 발굴 조사의 결과 전면 10간, 측면 4간의 큰 강당자리가 비로소 밝혀졌다.

황룡사	주위에는 많은 부속건물이 있었으리라고 추측되며 발굴에 따라 속속 밝혀지고 있는데, 국가적 대찰에 부끄럽지 않는 대이것의 모습이 차차 드러나고 있다.

황룡사	"철반이상"이라는 표현을 보면 상륜은 금속제이었을 것이다. 

황룡사	탑지 북쪽에는 금당지가 있어 정면 9간, 측면 4간의 대건물이었음을 알 수 있으며, 그 중앙에는 거대한 석조 불대좌 3기가 있어 장륙존상이 양 보살과 함께 이곳에 안치되었으리라고 생각된다. 

황룡사	또 솔거의 그림도 이곳에 있었을 것이라 여겨진다.

황룡사	그 북방에는 정면 10간, 측면 4간의 대구당이 있었으니 지금도 23개를 제외하고는 초석이 원형대로 남아 있고, 바닥에는 부전이 중앙에서 동으로 치우쳐서 석조가 남아 있다. 

황룡사	또한 동서 양측에는 회랑지가 있어 고신라기의 대찰의 면모를 여실히 보여주고 있다.

황룡사	이것 9층 목탑은 신라를 중심으로 삼국을 통일하고자 하는 그 시대의 간절한 소원이 표현으로 된 것이다.신라 선덕여왕 때인 643년, 자장 율사가 당에서 귀국하여 이것에 탑을 세울 뜻을 선덕여왕에게 아뢰니 선덕여왕이 군신에게 의논하였는데, 신하들이 백제에서 공장을 청한 연후에야 바야흐로 가능할 것입니다라고 하여 이에 보물과 비단을 가지고서 백제에게 청하였다. 

황룡사	공장 아비지가 명을 받고 와서 목재와 석재를 경영하였고 이간 김용춘이 주관하여 소장 200명을 이끌었다. 

황룡사	공장은 이에 마음을 고쳐먹고 그 탑을 완성하였다. 

황룡사	그런 만큼 이러한 소원과 포부가 이 탑에 반영되었다. 

황룡사	규모가 장대무비하였는데 9층까지 높이는 탑지 기록 당시의 당척으로 따진다 하더라도 약 53.45m, 상륜부까지 합하면 약 66.70m나 되는 거대한 것이고, 조영 당시의 척수인 동위척으로 따진다면 80m 이상으로 그보다 더 높은 초대형 건축물이었다. 

황룡사	또한 이것 9층탑을 만들어낸 의지와 역량을, 삼국 가운데 가장 약소국이었던 신라가 한반도를 통일한 원동력 가운데 하나로 보는 시각도 있다.

황룡사	그 후, 이것 9층 목탑은 고려 때 몽골의 침입으로 불타버렸고 현재는 탑의 초석만이 남아 있다. 

황룡사	중앙의 심초석에서 1964년 12월에 도난당하였던 금동사리함이 1972년 10월 28일 국립박물관에서 처음으로 공개된 적이 있다. 

황룡사	이 사리함의 3면에 걸쳐 탑의 조성 기록이 새겨져 있는데 신라 경문왕 11년에 탑을 중수하면서 탑의 조성과 중수 사연을 적은 것이다. 

황룡사	그 내용은 대체로 삼국유사의 기록과 유사하지만 당시의 확실한 명문에 의하여 이것의 위관을 재확인할 수 있게 되었다.

적혈구	겸형 이것 빈혈증 은 유전자 이상에 따른 헤모글로빈 단백질의 아미노산 서열 중 하나가 정상의 것과 다르게 변이하여 이것가 낫모양으로 변하여 악성 빈혈을 유발하는 유전병이다. 

적혈구	아프리카의 흑인의 일부에서 흔히 나타난다. 

적혈구	말라리아에 저항성이 있어 이 이상 유전자를 가진 사람은 말라리아에는 잘 걸리지 않지만 이것가 쉽게 파괴되어 심각한 빈혈을 유발하는 질병이다. 

적혈구	'겸상이것빈혈', '헤릭 빈혈'등으로도 불린다.

적혈구	이것 속의 헤모글로빈 단백질을 구성하는 아미노산의 구성 중 하나가 비정상적으로 바뀌어 일어나는 아프리카 일부 지역의 유전병이다. 

적혈구	환자는 사람의 11번 염색체 상에 존재하는 헤모글로빈 베타 유전자의 염기서열 하나가 바뀌어 있다. 

적혈구	따라서 아미노산 서열 중 6번째 글루탐산이 발린으로 바뀌게 되며, 이러한 돌연변이 헤모글로빈은 산소와 결합하지 않은 상태에서 서로 달라붙어 긴 바늘모양의 구조를 형성할 수 있게 되므로 이것의 모양이 길게 찌그러진 낫 모양으로 바뀌게 된다. 

적혈구	따라서 염색체 한쌍 모두에 이상 유전인자를 가지고 있는 환자는 대단히 쉽게 이것가 파괴되므로 심각한 빈혈 증상과 말초 모세혈관의 괴사를 일으키게 된다.

적혈구	그러나 이 유전적 이상은 동형이 아닌 이형으로 가지고 있을 경우에 말라리아 원충에 대해 강한 저항력을 보이게 되는데, 겸형 이것의 막은 물질의 투과성이 비정상적이어서 이것 내에 농축된 k+이 세포 밖으로 빠져 나가므로 병원충이 대사적 장애를 받기 때문이다. 

적혈구	따라서 말라리아가 유행하는 지역에서는 이 유전질환을 이형접합 으로 가지고 있는 경우 생존에 유리하게 된다.

마다가스카르	이것 공화국, 약칭 이것는 아프리카 동쪽에 있는 공화국이며 섬나라이다. 

마다가스카르	수도는 안타나나리보이며, 공용어는 말라가시어와 프랑스어이다. 

마다가스카르	인구는 약 2,200만 명이고, 주민은 동남아시아의 말레이족과 가까운 말라가시인이 다수를 차지한다.

마다가스카르	소규모 부족국가들이 난립하다가 18세기경 메리나 왕국을 중심으로 섬의 대부분이 통일 되었다. 

마다가스카르	그러나 프랑스의 침략을 받아 1897년 프랑스의 식민지로 전락하였다. 

마다가스카르	1957년에 자치령 말라가시 공화국이 되었다가, 1960년 6월 26일에 프랑스로부터 독립하였다. 

마다가스카르	1972년에 사회주의 정권이 들어선 후 1975년에 국명을 이것 민주 공화국으로 바꾸었으나, 1991년에 경제 악화 등으로 민주화 요구가 일어나 1992년에 신헌법을 제정하고 국명을 이것 공화국으로 바꾸었다. 

마다가스카르	2007년에 신헌법이 다시 제정되었다. 

마다가스카르	2014년 1월 25일에 안드리 라조엘리나가 물러나고 헤리 라자오나리맘피아니나가 취임했다.

마다가스카르	이것 섬은 세계에서 4번째로 큰 섬이다. 

마다가스카르	이것의 전체 면적은 587,041km로 세계에서 46번째로 큰 나라이다. 

마다가스카르	동쪽으로는 가파른 절벽이 있어 중앙 고원이 있고 열대우림과 마주한다.

마다가스카르	이 섬은 아프리카 대륙과 멀리 떨어져 있어 호랑이꼬리여우원숭이 등 이 섬에서만 발견되는 독특한 동식물종이 많다.

마다가스카르	수도는 안타나나리보이다. 

마다가스카르	줄여서 타나라고 부르기도 한다.

마다가스카르	이것의 북부는 열대, 중부 고원 지대는 아열대 및 온대, 남부는 약간의 사막성 기후와 온대로 이루어진다. 

마다가스카르	이 나라는 남반구에 있기 때문에 북반구와는 계절이 반대이다.

마다가스카르	이 나라는 다른 아프리카 국가들과 달리 주민의 대다수가 오스트로네시아어족의 언어를 쓰는 오스트로네시아어계이다. 

마다가스카르	메리나족이 26%으로 다수를 차지하며, 그 밖에 베티미사라카족이 15%, 베틸레우족이 12%, 투미헤티족이 7%를 차지한다.

마다가스카르	2010년 11월 17일에 국민투표를 실시하여 확정된 새 헌법을 12월 11일에 공포하였는데, 새 헌법은 제4조제1항에 "말라가시어는 국어이다."라고 규정하고 같은 조 제5항에 "공식어는 말라가시어와 프랑스어이다."라고 규정하였다. 

마다가스카르	이로써 2007년 헌법에서 도입한 영어의 지위는 박탈되었다. 

마다가스카르	이것에서 영어는 실제 거의 쓰이지 않는 언어이다.

마다가스카르	대다수 주민들은 다소간 방언의 차이가 있긴 하지만 공통의 말라가시어를 사용한다. 

마다가스카르	이것는 부룬디, 르완다, 소말리아 등과 같이 사실상 단일어를 사용하는 아프리카 국가이다. 

마다가스카르	프랑스어는 국가의 준공용어이며, 이는 프랑스의 식민통치의 영향 때문이다. 

마다가스카르	말라가시어는 아프리카에서 유일하게 오스트로네시아어족에 속하는 언어이다. 

마다가스카르	영어, 포르투갈어, 코모로어, 아랍어를 사용하는 주민들도 극소수있다.

마다가스카르	애니미즘 등의 토착 종교가 절반을 차지하고, 기독교가 41%, 이슬람교가 7%를 점하고 있다.

마다가스카르	이 나라는 문화적으로 아프리카 대륙의 다른 국가들과 이질적인 면이 많다. 

마다가스카르	특히, 언어나 생활풍습 등 여러 면에서 인도네시아, 말레이시아 등 동남아시아 국가들과 비슷해 이들의 조상은 인도네시아에서 넘어온 말레이족으로 추정되고 있다.

마다가스카르	농업이 중심 산업이고, 수출품으로는 바닐라, 쌀, 설탕이 있다. 

마다가스카르	전 세계 바닐라 생산의 60%를 생산하고 있다. 

마다가스카르	광물 자원은 적고 개발도 늦은 편이다.

마다가스카르	이것는 1962년에 대한민국과 수교하였으나, 1972년에 사회주의 정권이 수립되면서 같은 해에 조선민주주의인민공화국과 외교관계를 수립하고 당시 이것 외무장관이 평양을 방문하면서 단교하였다. 

마다가스카르	사회주의 정권 아래의 이것는 서울에서 열린 1988년 하계 올림픽에 불참하였다. 

마다가스카르	그러나, 소련 붕괴와 냉전 종식의 영향으로 이것에도 사회주의 정권이 끝나면서 1993년에 대한민국과 다시 수교하였다. 

마다가스카르	이것와 한국 모두 양국에는 대사관이 없으므로 한국 측은 남아프리카 공화국의 프리토리아에서, 이것 측은 일본의 도쿄 도에서 각각 상주공관을 겸임하고 있으나, 이것에는 조만간 한국 대사관이 개관하게 된다. 

마다가스카르	신설시 코모로, 세이셸, 모리셔스를 겸임국으로 배정시킬 것으로 예상된다.

마다가스카르	프랑스는 이것를 식민 통치했기 때문에 이것 국민들은 프랑스에 대한 감정이 좋지 않으나, 최근에는 조금씩 관계를 회복하고 있다.

모로코	이것 왕국, 약칭 이것는 아프리카의 서북쪽에 있는 나라로서, 라바트를 수도로 두고 있다. 

모로코	이것는 1975년부터 서사하라의 영유권을 스페인으로부터 이양받았으며, 지금도 이 영유권을 보유하고 있다. 

모로코	동쪽으로 알제리, 남쪽으로 모리타니등과 국경을 접한다. 

모로코	서쪽과 북쪽으로는 대서양과 접한다. 

모로코	스페인, 포르투갈과도 가까운 위치적이다. 

모로코	이것는 전통적인 이슬람 문화재를 보유하고 있으며, 카사블랑카는 최대의 도시이다.

모로코	이것의 공식 국가 명칭이 이것 왕국이며 북아프리카 지역에 위치해 있다. 

모로코	인구수는 약 3천 2백만 이상이며 국가 면적은 710,850km으로 서사하라까지를 영토로 하고 있다. 

모로코	이는 마그리브 지역의 일부로 튀니지, 알제리, 모리타니, 리비아 등과 문화, 역사, 언어가 유사하다.

모로코	이것는 의회 입헌군주제 국가로 국왕은 막강한 집권력을 행사한다. 

모로코	사법권은 정부와 상원과 하원으로 구성된 의회에 의해 행사된다. 

모로코	의회선거는 지난 2007년 9월 7일 37%의 낮은 선거율로 치러졌다. 

모로코	이는 최근들어 가장 낮은 선거율이었다. 

모로코	정치 중심부는 라바트이고 가장 큰 도시는 카사블랑카이다. 

모로코	큰 도시는 마라케시, 테투안, 탕헤르, 살레, 페스, 아가디르, 메크네스 그리고 우지다 순이다.

모로코	대부분의 이것인들은 베르베르어와 이것 아랍어 중 적어도 한 언어를 구사하며 두 언어 모두 지역에 따라 사투리와 억양이 조금씩 다르다.

모로코	선사시대에 베르베르인이 현재의 이것에 출현하였다. 

모로코	고대에는 연안 지역의 카르타고의 페니키아인의 항만도시가 건축되었으나, 내륙 지역에는 베르베르계 마우리인의 마우레타니아 왕국이 번영하였다. 

모로코	17세기 이후 알라위 왕조의 술탄이 정치종교의 우두머리가 되었다. 

모로코	20세기 초 에스파냐와 프랑스의 침입을 받았고 1912년에는 프랑스의 보호령이 되었다. 

모로코	프랑스와 에스파냐로부터 지배를 받던 이것는 1956년 3월 2일에 왕국으로 독립하였다. 

모로코	술탄벤 유세프가 모하메드 5세로서 등극했다. 

모로코	아프리카 연합이 서사하라를 국가로 인정했다는 이유로 1984년에 아프리카 연합을 탈퇴했으며, 1987년에 유럽 연합에 가입하려는 시도를 했으나 실패했다. 

모로코	2003년, 이것에서 제일 큰 도시인 카사블랑카에서는 테러리스트의 공격으로 민간인 33명 사망하였으며 100명 이상이 부상을 입었다. 

모로코	북쪽에는 스페인의 지역인 멜리야와 세우타가 있으며, 남쪽에는 서사하라가 있다. 

모로코	지브롤터 해협너머에 스페인과 영국령 지브롤터와 마주하고 있다.

모로코	대서양에서 지브롤터 해협을 거쳐 지중해까지 긴 해안선이 이어진다. 

모로코	동쪽으로는 알제리와 국경을 맞대고 있고, 서쪽에는 대서양, 남쪽에는 서사하라, 북쪽으로는 지중해와 스페인이 있다.

모로코	총리 제도는 독립일부터 존재하였으며, 만일 총리가 새 정부를 구성하지 않으면 국왕이 총리직을 겸할 수밖에 없다. 

모로코	따라서 국왕은 군림도 할 수 있고, 직접 통치도 할 수 있는 존재다. 

모로코	전제군주제는 아니지만 국왕의 권력은 강력하여 완전한 입헌군주제라고도 할 수 없다. 

모로코	이것는 1970년, 1972년, 1992년, 1996년에 인권 개선 등 헌법을 개정하며 다른 아랍권에 비해 느리지만 착실히 민주화의 길을 걸어왔다. 

모로코	이것는 명목상 왕권이 헌법의 제약을 받는 입헌군주제지만 1999년 왕위에 오른 모하메드 6세가 의회 해산권, 비상사태 선포권 등 거의 모든 실권을 행사해왔다. 

모로코	2011년의 헌법 개정에 따라 모하메드 6세 국왕이 군대종교에 대한 통제권을 인정받고 국가원수의 지위를 지키는 대신, 현재 국왕이 임명하는 총리는 총선에서 승리한 다수당에서 임명해 정부 대표의 지위를 부여한다.

모로코	라바트를 수도로 정하였으며, 카사블랑카는 최대 경제 도시이다.

모로코	징병제를 실시하고 있었으나 1981년 이후로 사실상 모병제였고, 2007년에 공식적으로 징병제가 폐지되었다. 

모로코	그러나 이것의 육군은 아프리카에서 강한 위력을 과시하고 있다.

모로코	이것는 중립국으로 비동맹외교를 표방하고 있으나 1973년 미국 국무장관의 방문으로 친미성향을 가지기도 했다. 

모로코	폴리사리오 전선 문제로 주변국인 알제리와 갈등을 빚은 적이 있으며 그 외 주변국들과도 관계가 좋지 않은 편이다. 

모로코	1987년에는 한때 아프리카 국가로는 유럽 연합 가입을 신청했지만 실패한 적이 있다. 

모로코	이것는 1777년 세계 최초로 미국을 독립 국가로 인정한 나라이다.

모로코	1960년 7월, 손원일 특사 일행은 이것를 친선 방문하고, 상호간의 이해증진과 외교관계 수립에 관하여 원칙적인 합의를 보았다. 

모로코	이것는 비동맹외교 표방하에 따라 대한민국과 조선민주주의인민공화국 모두 외교관계를 맺었다. 

모로코	1962년 대한민국, 1989년 조선민주주의인민공화국과 수교를 맺었다.

모로코	중국과 인도와는 비동맹노선하에 따라 우호관계를 유지하고 있다. 

모로코	일본과도 실질적인 협력관계를 맺고 있다.

모로코	이것 경제의 특징은 총 gdp의 15-20%, 전체 노동인구의 약40% 이상을 점유하고 있는 농업부문의 성과가 경제 성장에 전반적인 영향을 미친다는 데 있다. 

모로코	특히, 겨울철 강수량에 따라 당해년도 농업부문의 성장률이 결정되고 있다. 

모로코	2001~2003년간 양호한 강우량에 따라 농업부분이 전체 경제성장율 3-6% 상승을 이끌었다. 

모로코	이것 경제는 국내총생산으로 볼 때, 아프리카의 제4위 국가이다. 

모로코	일인당 국내총생산도 4천달러를 넘어, 부유한 국가로 불린다. 

모로코	산유국은 아니지만, 광업과 경공업 등 산업의 균형도 좋다. 

모로코	매장량 세계 1위의 인광석을 중심으로 한 광업과 생산량 세계 제6위의 올리브 재배 등의 농업이 경제에 공헌하고 있다. 

모로코	대서양 해안은 어장으로서 우수하여 일본에도 문어 등이 수출되고 있다. 

모로코	관광수입은 22억 달러를 상회한다. 

모로코	공업국이라고 부를 수는 없으나, 의류와 식품 등의 경공업 외에, 석유정제와 비료 등의 기초적인 여러 공업이 발달해 있다. 

모로코	그 밖에 유럽연합 여러 나라에 체류, 이주한 이것인으로부터 오는 송금도 외화수입원이 되고 있다.

모로코	총취업 인구의 50%가 농업수산업에 종사하고 있다. 

모로코	경지면적의 대부분이 후진적인 전통농업의 터전이며 유럽인 소유 농지가 근대화되어 있다. 

모로코	정부는 1973년 3월부터 경제개발5개년 계획을 발표하고 외국인 소유농장을 접수하고 있다. 

모로코	주요 농업지역은 대서양과 지중해 연안지역으로, 밀호두과일쌀채소 등이 생산된다. 

모로코	공업은 인산 비료, 올리브 기름가 눈에 띄고, 와인과 육류 등의 식품공업, 가공무역에 쓰이는 봉제업이 번성한다. 

모로코	그 외에도 자동차 조립정유시멘트 등이 있으나 외국 자본과의 합작회사가 비교적 많다. 

모로코	섬유공업과 식품가공업은 주로 수출품목을 생산하며, 수공업 중에서 카펫이것 가죽의 세공은 예로부터의 전통을 자랑하는 중요한 수출품이다. 

모로코	주요 무역 상대국은 프랑스, 스페인 등 서유럽국이다. 

모로코	일본과는 수산물을 수출하고, 자동차를 수입한다. 

모로코	관광자원도 풍부하여 외화수입을 크게 올리고 있다.

모로코	광업 생산은 인광석, 연광, 코발트광이 유력하나, 석탄, 철, 동, 아연, 금, 은 등도 채굴되고, 천연가스도 풍부하다. 

모로코	인광석은 매장량이 578억t으로 세계 3위이나 사하라 지역에 새로운 인광석광이 발견됨으로써 세계 최대의 매장생산수출국이 될 전망이다. 

모로코	다만, 원유의 채굴량은 1만톤으로 극히 적다. 

모로코	광물자원은 아틀라스 산맥의 단층지대에 집중되어 있고, 아틀라스 산맥의 조산활동에 의한 것이라고 여겨지고 있다. 

모로코	예를 들어, 말라케시 근교와 멜리야에 가까운 우지다에서 아연과 납이 채굴되고 있다. 

모로코	인은 카사블랑카 근교에서 채굴된다.

모로코	대서양, 지중해 연안에서는 빗물에 의존한 농업이 가능하다. 

모로코	경지 면적은 국토의 21%를 차지하고, 농업 종사자는 877.3만명으로 전체 인구의 27.9%를 차지한다. 

모로코	유엔 식량농업기구의 통계에 따르면, 세계 7위의 올리브 , 9위의 사이잘 삼이 두드러진다. 

모로코	세계 점유율 1%를 넘는 농작물은, 사탕무, 오렌지, 토마토, 대추야자가 있다. 

모로코	주요 곡물의 재배량은 건조에 강한 밀, 다음으로는 감자, 보리가 있다. 

모로코	축산업으로는 양, 닭가 있다.

모로코	이것의 수출액은 78억 달러이다. 

모로코	품목은 의류, 어개류, 전기기계이다. 

모로코	여기서 말하는 전기기기는 전기 케이블을 의미한다. 

모로코	인광석은 가격이 싸기 때문에, 품목의 비율로서는 5위이다. 

모로코	주요한 상대국은 프랑스, 스페인, 영국이다.

모로코	이것의 수입액은 116억 달러이다. 

모로코	품목은 원유, 섬유, 전기기계이다. 

모로코	주요 상대국은 프랑스, 스페인, 영국이다. 

모로코	주요 수출입 상대국이 동일하고, 서유럽 특히 프랑스와 긴밀한 관계이다. 

모로코	그래서, 2010년에 eu권과 자유무역지대의 관계를 맺는 것을 목표로 하고 있다. 

모로코	일본과의 무역은 수출이 문어, 갑오징어, 의류의 순이고, 인광석은 5위이다. 

모로코	수입 품목은 승용차, 트럭, 타이어이다.

모로코	철도는 국유화되어 있으며 도로망은 내륙부에도 펼쳐져 있어 버스교통이 발달해 있다. 

모로코	카사블랑카에 국제공항이 있고 탕헤르에는 에스파냐의 알헤시라스에 다니는 연락선 편이 있다.

모로코	대부분 아랍인이 거주하며, 베르베르족과 프랑스인, 에스파냐인, 기타 원주민도 소수 존재한다. 

모로코	지금까지도 베르베르족은 차별받고 있다.

모로코	1996년 헌법 전문에는 "이것 왕국은 주권을 가진 이슬람국가이며, 아랍어가 공용어이고, 대아랍마그레브의 한 부분을 구성한다"라고 규정하고 있다. 

모로코	전국민의 약 4할 가량의 베르베르족은 베르베르어를 사용하지만, 법적인 지위를 획득하지 못하고 있다.

모로코	이것는 식민지 역사와 지중해라는 지리적 조건으로 프랑스어를 공공기관 및 언론,식자층의 일상어로 사용하는 최대의 외국어이고 제1외국어로 가르친다. 

모로코	또한 전국민의 1300만명이 모국어로 프랑스어를 구사할 수 있다. 

모로코	이것는 프랑스어사용국기구의 정회원국이다.

모로코	기타 주요한 외국어는 북부에서 식민지의 흔적으로 남아있는 스페인어가 있으며, 약간의 포르투갈어사용자가 있다. 

모로코	최근에 와서는 젊은 층에서 프랑스어를 선호하고 있다.

모로코	이 나라는 아프리카에서 문맹률이 지극히도 높은 나라이며, 그 수치는 52%나 된다.

모로코	이슬람 문화가 주축하고 있다.

모로코	이 나라는 수니파 이슬람교를 국교로 취급하고 있지만, 이슬람 원리주의는 테러리스트들의 사상이라 하여 허용하지 않고 있다. 

모로코	기독교는 소수 종교로 간주되어 이것 사회에서 차별받고 있으며 자국 국민들을 대상으로 한 선교 활동도 금지되어 있다.

몽골	이것국) )은 동아시아의 내륙 국가이다. 

몽골	수도자 가장 큰 도시는 울란바토르이고, 정치 체제는 의회 공화국이다. 

몽골	1,564,116의 넓은 영토를 가진 이것은 카자흐스탄에 이어 세계에서 두 번째로 큰 내륙국이나, 인구는 약 300만 명 으로 적다.

몽골	13세기 원 태조인 칭기즈 칸이 대영 제국 다음으로 전 세계 역사상 가장 영토가 넓었던 이것 제국을 건국했으며, 동서양 여러 국가에 큰 영향을 미쳤다.

몽골	그리고 칭기즈 칸의 손자이자 이것 제국의 제5대 칸인 쿠빌라이 칸이 국호를 원나라로 개칭하고 남송을 정벌하여 중국 전역을 지배했다. 

몽골	그리고 칭기즈 칸 때부터 확장된 이것 제국의 최대 영토를 이룩해냈다. 

몽골	이것이 세운 원나라가 몰락해 이것 초원지대로 물러난 형태인 북원이 1688년 만주족이 세운 청나라에 복속하여 외이것로 불렸다. 

몽골	1911년 제1차 혁명을 일으켜 자치를 인정받았으나 1920년 철폐되었고, 러시아의 10월 혁명에 영향을 받아 1921년 제2차 혁명을 일으켜 현재의 형태로 독립하였다. 

몽골	북쪽으로 러시아, 남쪽으로 중화인민공화국에 접하여 있다.

몽골	이것의 정식 명칭은 이것 울스 즉, 이것국이다. 

몽골	"이것 울스"에서 "이것"은 '용감'을 의미하며, "울스"는 이것어로 "나라" 또는 "국가"를 의미한다. 

몽골	이를 한국어로 직역하면 "이것의 나라"라는 뜻이 된다.

몽골	고대로부터 이것 초원에는 흉노, 돌궐 등 여러 유력한 유목 민족들이 나타났다가 사라졌다. 

몽골	1206년 칭기즈 칸의 이것 부족이 초원을 통일하고 역사상 대영제국 다음으로 영토가 넓었던 대제국 이것 제국을 건설했다. 

몽골	14세기 말에 이것 제국이 몰락하자 이것 초원에는 다시 여러 부족이 나타났다. 

몽골	이것과 중국 명나라를 차례로 정복한 청나라의 강희제는 이것의 세력을 견제하기 위해 이것을 내이것과 외이것로 분리시켰다. 

몽골	만주족의 발흥 과정에서 내이것은 부족들이 일찍 후금과 연합을 이룬 지역, 외이것은 후에 복속한 지역이다.

몽골	1911년 중국에서 신해혁명이 일어나 청나라가 위기에 빠지자, 외이것은 기회를 잡고 그 해 12월에 혁명을 일으켜 자치를 인정받았다. 

몽골	1913년 티베트와 우르가에서 몽장 조약을 체결하였고 러시아에서 10월 혁명이 일어나자 1920년에 국민당이 외이것의 자치를 철폐시켰으나, 그 해에 반중국민족해방을 목표로 이것 인민당이 결성되었다. 

몽골	1921년에 담딘 수흐바타르가 혁명군을 조직하여 제2차 혁명을 일으켜 독립하였으나. 

몽골	현재 내이것은 중화인민공화국 내의 영토이며, 외이것은 1924년 11월 24일에 중화민국으로부터 독립을 받은 뒤에는 현재까지 이것의 자치권을 획득하는데 성공을 했다.

몽골	1924년 11월 24일에는 정부 형태를 군주제에서 인민 공화제로 고쳐 국호를 이것 인민 공화국으로 정하고, 세계에서 2번째로 공산주의 국가가 되었다. 

몽골	그 후 소련의 영향력이 강화되었으며, 이것은 중소 국경 분쟁 발생시 소련을 지원하였다. 

몽골	소련이 해체된 후 1992년 2월 13일에 복수 정당제를 원칙으로 하는 민주주의를 채택하여 계획 경제 체제를 폐기함과 동시에 시장 경제정책을 도입하여 현재는 민주화를 이룩했다.

몽골	지리 : 이것은 지리적으로 동아시아에 속하기도 하며 또한 중앙아시아에 속하기도 한다. 

몽골	국토는 4가지 성격의 지대로 나뉜다. 

몽골	서쪽은 알타이, 항가이라고 하는 큰 산맥, 남쪽은 바위와 모래가 전부인 고비사막, 동쪽은 아무것도 없는 초원, 그리고 북쪽은 홉스굴 호수와 인간이 뚫고 지나가기 불가능한 시베리아의 남쪽 산림으로 이루어져 있다. 

몽골	해발고도는 평균 1,500m 정도다.

몽골	고비사막의 영향을 받아 매우 건조하고 기온의 차가 심하다. 

몽골	일년 평균 강수량이 388mm 정도다. 

몽골	고비사막에서 발생하는 황사는 중국, 한국의 큰 문제로 작용하고 있다.

몽골	이 나라는 1924년부터 1991년까지는 소련의 지원을 매우 많이 받은 공산주의 국가였으나 소련이 해체된 후 1992년의 선거를 통해 공산주의를 사실상 폐기하였고 대신 민주공화제를 채택, 총리와 대통령의 권한을 나눈 정치제도로 확립된 이원집정부제로 연임이 가능한 4년 임기의 대통령을 국민 직접선거를 통해 선출하는 헌법을 채택하였다. 

몽골	바가반디 대통령에 이어 2005년부터 남바린 엥흐바야르 대통령이 정권을 이양받았으나 2009년 이것 대통령 선거에서는 빈곤층의 지지에 힘입어 민주당의 차히아긴 엘베그도르지 전 총리가 대통령으로 당선되어 첫 정권교체를 이룩했다.

몽골	이것은 21개 주로 구성되어 있다.

몽골	18세~25세까지의 남자들이 1년간 복무해야 하나.

몽골	이것군은 이것 국군과 국경수비대, 전투경찰으로 이루어져 있다. 

몽골	국방예산은 약 2.2%정도로 세계평균보다 약간 낮다. 

몽골	2012년 기준 1인당 명목 gdp 예측값은 $3627, ppp는 $5371 이다.

몽골	이것의 인구는 2016년 기준 3,080,000명 이다. 

몽골	넓은 영토에 적은 인구로 세계에서 인구밀도가 가장 낮다.

몽골	러시아어는 공산주의 시절에 제2국어 수준으로 널리 가르쳤던 언어였다. 

몽골	소련 해체 이후에 러시아어를 배우는 사람들이 줄었지만, 2007년에 블라디미르 푸틴이 이것을 방문한 이후, 다시 중요한 언어로 각광받고 있다. 

몽골	서쪽에는 소수의 카자흐족들이 카자흐어를 사용하고 있다. 

몽골	한국과 일본과의 활발한 외교관계의 영향으로 한국어, 일본어를 배우는 이것인들도 존재해 있으나, 지리적으로는 중국과 가까우므로 중국어도 필수 과목으로서 가르치기도 했다.

몽골	이것어는 알타이제어의 하나로 넓은 뜻으로는 이것민족이 과거에 사용했고 또 현재 사용하고 있는 이것계 언어 전반을 가리킨다. 

몽골	좁은 뜻으로는 위구르계 이것문자로 쓰인 이것어 문어를 뜻한다.

몽골	현재 이것어는 키릴 문자를 주로 사용한다.

몽골	사용지역은 중화인민공화국 내이것 자치구와 이것을 중심으로 중국 변경지구, 아프가니스탄, 볼가강 유역 등 광대한 지역에 미친다.

몽골	현대 이것어는 동서의 대방언군으로 나뉘고 그 밖에 약간 고립된 방언이 있으나, 지역적 언어차는 별로 심하지 않다. 

몽골	그러나 2, 3개의 고립된 방언은 어형 변화가 심하여 다른 방언과의 차이가 크다.

몽골	이것어를 대표하는 방언은 동이것방언군에 속하는 할하어 계의 언어로 현재 이것 전지역의 공통어 구실을 한다.

몽골	역사적 관점에서 볼 때 이것어는 13세기부터 16세기 말에 이르는 중세 이것어 시대, 17세기부터 현대까지의 근대 이것어 시대 등 두 시기로 나뉜다.

몽골	이것인의 주된 종교는 티베트 불교로 역사적으로는 티베트와의 관계가 깊다. 

몽골	하지만 1992년 선거로 민주화된 이후 개신교가 선교사들에 의해 유입되고 있으며, 그 이전부터 러시아의 영향으로 러시아 정교회 신자들이 소수 있다. 

몽골	신앙자 분포는 불교 53%, 이슬람교 3%, 토속종교 3%, 기독교 2%, 무종교 39%이다.

몽골	브흐는 이것의 국기로 정착되어 있다. 

몽골	체구가 건장한 청년들은 일본에 가서 스모 선수로 등단하기도 한다.

몽골	이것 횡단 철도가 시베리아의 울란우데에서 울란바토르를 거쳐 중국의 얼롄하오터 시를 잇고 있다. 

몽골	얼롄하오터에서는 선로가 바뀌며 베이징까지 잇는다. 

몽골	이 철도의 이것 내 노선은 1,110다. 

몽골	그 지선 하나는 다르항에서 구리 광산이 있는 에르데네트까지 잇고, 또 다른 지선 하나는 울란바토르에서 구리 광산이 있는 바가누르를 잇는다. 

몽골	그 외에 처이발상 철도가 시베리아 횡단 철도와 접속되어 있다. 

몽골	이것정부는 이 두 철도를 연결하는 노선을 건설하려고 하고 있다. 

몽골	또한 초이발산과 중국 대륙을 연결하는 노선도 추진되고 있다. 

몽골	이것 철도의 총 길이는 1,810km이고, 철도 밀도는 11.5/10,000로, 이웃한 중국에 비하여 0.12배에 불과하다. 

몽골	자동차 도로는 잘 발달되어 국내 항공로와 마찬가지로 각 주에 통해 있다. 

몽골	국내 항공로는 중국, 러시아와 연결되어 있다. 

몽골	이것의 차량은 약 21만대다.

몽골	수도 울란바토르에 이것 유일의 국제공항인 칭기즈 칸 국제공항이 있다.

미얀마	이것 연방공화국, 줄여서 이것, 버마는 동남아시아에 있는 국가이며 수도는 네피도이다. 

미얀마	68%의 버마족과 샨족, 카렌족, 친족, 카친족, 몬족의 소수민족으로 구성되어 있다. 

미얀마	1989년 이전에는 버마 이것의 군사 정권은 '버마'라는 호칭은 영국 식민지 시대의 잔재인데다가 버마족 외에 다른 소수 민족을 아우르지 못한다면서 135개의 소수민족을 아우르는 명칭인 이것로 국호를 변경하였다. 

미얀마	현재도 민주화 운동을 하는 활동가들은 군사 정권에서 붙인 국명인 이것와 현 국기를 거부하고, 버마라는 호칭과 옛 국기를 고집하고 있다. 

미얀마	미국영국정부 등도 반체제 인사들의 예를 따라 버마라고 부르지만 이것 정부의 항의가 이어지자 이것와 버마를 혼용해서 사용하고 있다. 

미얀마	스페인, 이탈리아 등에서는 비르마니아라고 불리며 이것의 정치적 상태를 잘 모르는 제3국들은 여전히 버마라는 명칭을 사용한다. 

미얀마	대한민국의 경우 1991년 외래어 심의 공동위원회의 결정에 따라 이것라고 부르고 있다. 

미얀마	북조선에서는 문화어 표기법에 따라 먄마라고 부른다. 

미얀마	유엔은 '회원국이 원하는 대로 부를 수 있다'는 원칙에 따라 이것로 부르고 있다. 

미얀마	그러나 2007년 이것 반정부 시위의 여파로 대한민국의 언론사인 경향신문은 공개적으로 이것 표현을 영구히 쓰지 않을 것과 그 대체 표현은 '버마'임을 선언하였고, 대한민국 내부의 여론으로 인하여 한/글 워드프로세서의 자동 맞춤법 전환에서 '버마' 입력시 자동으로 '이것'로 고쳐지는 명령 체계는 폐지되었다. 

미얀마	이에 발맞춰 대한민국의 일부 사회 단체도 '버마' 단독 표기를 시작하였다. 

미얀마	2003년 아웅산수찌는 방한중 대한민국 취재진들에게 국명을 '버마'로 표기해줄 것을 요청하였다.

미얀마	이것에서는 10세기 이전에 몇 개의 민족 문화가 번영했던 것을 볼 수 있지만, 버마족의 존재를 나타내는 증거는 현재로서는 발견되지 않았다. 

미얀마	유적에서 버마족의 존재가 확실시되는 것은 버간 왕조 이후이다. 

미얀마	버마족은 10세기 이전까지는 아직 에야와디 강 유역에 모습을 나타내지 않았었다.

미얀마	이것 남부의 땅에는 예부터 몬족이 살아, 도시 국가를 형성했고 해상 교역을 행하기도 하였다. 

미얀마	북부에서는 7세기에 퓨족이 퓨국을 건국했지만, 몬족과 퓨족의 성채는 9세기에 남조에게 멸망했고 남조 지배하에 있던 티베트버마어계의 버마족이 무인지대가 된 이라와디 평원에 침입해 바간 왕조를 수립했다. 

미얀마	바간은 최초의 작은 성시로서, 아나우라타 왕 때에 왕도가 되었다. 

미얀마	버간 왕조는 13세기에 몽골의 침공을 받아 멸망해 이것 동북부에 사는 타이계의 샨족이 강성해졌지만 이윽고 버마인에 의한 따웅우 왕조가 건국되어 한때는 아유타야 왕조나 란쌍 왕조, 운남 변경의 타이족 소국을 지배했다. 

미얀마	17세기에 따웅우 왕조는 쇠망하고, 남부의 몬족이 강성해졌지만, 18세기 중엽 얼라웅퍼야 왕이 버마를 재통일했다. 

미얀마	이것이 꼰바웅 왕조이다.

미얀마	꼰바웅 왕조 시대에 버마는, 영국령 인도에 대한 무력 침략을 발단으로 하는 영국-버마 전쟁에서 지고, 1885년에 멸망했다. 

미얀마	1824년부터 1826년에 걸친 제1차 영국-버마 전쟁에서는, 버마가 인도를 지배하는 영국에 대해서 벵골 지방의 할양을 요구, 영국측이 거부하면서 무력에 호소했지만 패했다. 

미얀마	영국의 도발로 일어난 1852년의 제2차 영국-이것 전쟁에서 버마는 국토의 반을 잃었고 1858년부터 1861년에 걸쳐 새 수도 만달레이를 건설해 천도했지만, 1885년의 제3차 영국-버마 전쟁으로 왕조는 멸망했고, 1886년에, 영국령인 영국령 인도에 병합 되어 그 한 주가 된다. 

미얀마	티바우 민 왕과 왕의 가족은 인도의 고아에 가까운 라트나기리로 보내져 그곳에서 사망했다. 

미얀마	1936년에는 자치권을 얻어 영국령 버마가 되었다. 

미얀마	1942년 아웅산과 일본군이 진출하면서 일본은 버마에서 영국을 내쫓고 버마 자유주라는 괴뢰정권을 세웠다. 

미얀마	그러나 이도 얼마 오래가지 못하고 1945년에 일본이 패망하면서 다시 영국의 소유가 되었다.

미얀마	1948년 1월 4일에 버마는 독립하여 버마 연방이 성립되었고 사오슈웨타익이 첫 대통령, 우누가 첫 국무 총리가 되었다. 

미얀마	예전의 다른 영국 식민지나 해외 영토와 달리 버마는 영국 연방의 일원이 되지 않았다. 

미얀마	대의원으로 이루어진 양원제 의회가 성립하였고 다당제하에서의 선거가 1951~1952, 1956, 1960년에 치러졌다. 

미얀마	그러나 민주 정치 시대는 1962년, 네윈 장군의 쿠데타로 종식되었다. 

미얀마	네윈은 거의 26년간 버마식 사회주의를 추구하며 버마를 통치하였다.

미얀마	2010년 11월 7일 이것 군사 정권은 총선을 통해 민간에 정권을 이양했다. 

미얀마	군부의 지원을 받는 통합단결발전당이 압승했다. 

미얀마	2010년 총선은 관제 야당들을 들러리로 내세운 부정선거라고 비판을 받았다.

미얀마	이후 2015년 11월 8일에 개최된 총선에서 국민민주연맹이 상하원지역의회의 과반수를 차지하며 정권교체를 확정했다.

미얀마	이것의 총 면적은 678,500로, 인도차이나 반도의 국가 중에서 가장 크고, 세계에서는 40번째로 크다. 

미얀마	북서쪽은 방글라데시의 치타공 구와 인도의 미조람 주, 마니푸르 주, 나갈랜드 주, 아루나찰프라데시 주, 북쪽은 중화인민공화국의 티베트 자치구, 북동쪽은 중화인민공화국의 윈난 성과 접하고 국경의 총 길이는 2,185km이다. 

미얀마	이것는 남쪽과 남서쪽으로 벵골 만 및 안다만 해에 이르는 1,930km의 해안선을 가지고 있다.

미얀마	인도차이나 반도의 서단에 위치하고 있고, 지형적으로는 서부의 아라칸 산맥, 북부의 고산지대, 중부의 저지, 동부의 샨 및 테나세림 산지가 펼쳐져 있다. 

미얀마	중부는 다시 건조지인 상이것분지와 저습지인 하이것로 나뉜다.

미얀마	국토가 남북으로 길기 때문에 차이가 많다. 

미얀마	대부분의 지역이 열대 몬순 기후로서 동쪽의 타이와 비슷하나 만달레이 이북은 온대동계건조기후이다. 

미얀마	그리고 북쪽의 산악지대는 겨울에 서리도 내린다. 

미얀마	몬순의 영향으로 5월부터 우기이다. 

미얀마	강우량은 하이것에서 2,500, 산간부에서는 5,000에 달한다. 

미얀마	11월에서 4월에 이르는 동안 몬순이 북동쪽에서 불게 되면 비가 거의 오지 않는 건조기가 된다.

미얀마	1962년 쿠데타 이후, 1987년까지 네윈의 사회주의 정부가 다스렸다. 

미얀마	8888 항쟁, 아웅 산 사건과 맞물려 1988년 새로운 군부가 집권했다. 

미얀마	1988년부터 2011년까지 군사 정권이 통치했으며, 이것 최고통치자인 탄 슈웨와 국가평화발전평의회가 국정을 주도했다.

미얀마	군사정권의 아웅 산 수 지 가택연금 조치로 인해, 이것 군정에 대한 국제적인 압력이 강화되었다. 

미얀마	오바마 미국 대통령은 2009년 5월, 이것 군정이 의연히 민주세력에의 억압을 계속하여, 이것에 대한 제재를 2010년 5월까지 1년간 연장한다고 발표하였다. 

미얀마	군정 관계자와 국영기업의 미국내 자산 동결, 송금 금지 등의 조치가 계속되고 있다. 

미얀마	유럽연합의 외무장관 이사회도 2006년부터 도입되고 있는 이것 군사정권에의 제재조치의 연장을 2009년 4월에 결정했다. 

미얀마	2008년 민주화를 기초로 한 헌법이 국민투표에서 통과하였으며, 2010년 총선 후 이듬해 민정 이양하여 군사정권이 종식되었다.

미얀마	하지만 이 총선은 그저 이름만 "민주적인" 선거였다. 

미얀마	실제 총선에서 압승한 정당은 기존 군사정권의 지원을 받는 통합단결발전당으로, 실질적으로는 군사독재정권의 연장이나 다름없었다. 

미얀마	또한 이것에서는 의석의 25%를 군부에게 할당하도록 하며, 배우자가 외국인인 경우에는 대통령 피선거권이 부여되지 않는다. 

미얀마	이 두 조항에 대한 폐지를 주장하는 세력들이 있으나, 무시되고 있으며, 정부는 폐지할 논의가 실질적으로 없음을 밝혔으며, 이것는 사실상 독재국가라는 오명을 받지 못했다. 

미얀마	그러나 최근에 이루어진 정권교체로, 민주화와 개혁이 서서히 이루어지고 있다.

미얀마	공식 수도는 네피도이며 행정 수도는 핀마나이다.

미얀마	행정구역은 7개 구역과 7개 주로 되어 있다. 

미얀마	구역은 버마족이, 주는 소수 민족이 주로 거주한다.

미얀마	네팔과 버마 양국 수상은 1960년 3월 9일 밤, 양국간의 외교관계수립을 발표하였다.

미얀마	조선민주주의인민공화국과는 우호적으로 수교했으나, 1983년 10월 9일 아웅 산 묘역 테러 사건으로 인해 20여 년간 유지되던 국교가 단절 되었다. 

미얀마	그 뒤 2007년 4월 26일 국교 정상화로 재수교가 이루어졌다. 

미얀마	대한민국과는 1975년 5월 16일에 수교하였다.

미얀마	중화인민공화국은 국제사회의 비판에도 불구하고 이것와의 관계를 강화하고 있다. 

미얀마	후진타오 전중국 국가주석은 중국을 국빈방문 중인 이것 군사정부의 최고지도자인 탄 슈웨 국가평화발전위원회 의장과 2010년 9월 8일 오후 베이징 인민대회당에서 정상회담을 갖고 양국간 우호 협력 관계 강화에 합의했다. 

미얀마	중국 외교부 발표에 따르면 후 주석은 "2천200에 이르는 국경을 맞댄 이웃국가로서 양국은 역사적으로 '친형제'와 같이 가깝게 지냈고 수교 60년간 상호 이해와 지지, 평화공존, 우의와 신뢰가 끊임없이 깊어져 왔다"면서 "국제사회의 정세가 어떻게 변하든 양국간 선린우호협력 관계의 강화와 발전이란 중국의 정책은 변하지 않을 것"이라고 말했다. 

미얀마	탄 슈웨 의장도 "역사적으로 형제 국가인 양국간의 선린우호협력 관계의 강화와 발전을 강화하자는 것은 이것 정부의 정책이기도 하다"면서 "수교 60주년을 계기로 함께 노력해 관계를 강화하고 경제협력의 수준을 제고하자"고 말했다.

미얀마	18세기 말에는 이것인의 아유타야 침공의 여파로 캄보디아는 국토가 황폐화되기도 하였다.

미얀마	수코타이 왕국 시절에도 타이 북부에는 치앙마이를 중심으로 란나타이 왕국이 융성했으며 독립 왕국으로, 또는 버마와 아유타야와 번갈아 가며 동맹을 맺어가며 오랜 기간 동안 존속되다 결국에는 아유타야 왕국의 일부가 되었다. 

미얀마	1569년 이것와의 전쟁에서 아유타야가 함락되었고, 1584년 중흥의 시조 나레수안 대왕이 다시 이것군에 승리하여 타이의 독립을 되찾았다. 

미얀마	4백년 이상 계속된 아유타야 왕국은 1767년 버마의 침략으로 수도가 불타고 6개 부분으로 분열되는 운명을 맞았다. 

미얀마	이때 중국계 장군 딱신 대왕이 곧바로 군대를 정비해 이것군을 무찌르고 타이의 독립을 회복하였다. 

미얀마	그는 타이 왕국을 재통일하여 톤부리에 새로 수도를 정하고 1769년 스스로 왕이 되었다. 

미얀마	차끄리 왕조의 라마 1세는 타이 세력을 크게 확장해 이것의 타보이까지 지배하였다.

미얀마	이것의 경제는 국제적인 고립과 이것식 사회주의 계획경제의 실패, 장기적인 군사 독재 등의 정치적 문제 등이 복합적으로 작용한 결과, 매우 침체되어 있다. 

미얀마	이것는 50년째 군부가 통치하고 있는 국가로 인권 탄압에 대한 국제사회의 비판 속에 미국 등 서방국가들로부터 경제 제재조치를 받고 있다. 

미얀마	동남아시아에서 가장 가난한 국가의 하나로, 수 십년간의 침체와 정책의 실수, 고립으로 고통받고 있다. 

미얀마	이것의 연평균 gdp 성장률은 2.9%로 메콩 강 유역의 국가들 중 가장 낮다. 

미얀마	이것는 또한 풍부한 천연 자원과 노동력을 가지고 있었다. 

미얀마	전 세계 티크의 75%를 생산했으며 문자 해독률도 높았다.

미얀마	영국 통치하에서 이것는 동남아시아에서 가장 부유한 국가였다. 

미얀마	이 당시 이것는 세계 최대의 쌀 수출국이었다. 

미얀마	이것의 경제는 2차대전과 전후의 내란으로 심한 타격을 입었는데 1959년에 이르러서야 겨우 전전의 수준을 회복했다. 

미얀마	1948년에 의회 정부가 구성된 후에 수상 우 누는 이것를 복지 국가로 만들기 위해 중앙 정부가 주도하는 경제 계획을 채택하는 형편없는 시도를 하였다. 

미얀마	쌀 수출량은 2/3, 광물 수출량은 96%가 감소했다. 

미얀마	양적 완화를 통한 재원 조달 계획은 인플레이션을 초래하였다. 

미얀마	1962년의 쿠데타 후에는 버마식 사회주의로 불리는 경제 계획하에서 농업을 제외한 모든 산업이 국영화되었다. 

미얀마	이 재앙스런 정책으로 이것는 세계의 빈곤국 중 하나가 되었다. 

미얀마	1962년 계획 경제체제의 채택으로 경제가 침체되자 1977년부터 폐쇄적 경제체제를 완화하였으며 서구의 원조를 받아들였다. 

미얀마	1976년에는 석유를 자급하기 시작하였다. 

미얀마	19771978년의 경제성장률은 6.4%로 네윈정권이 들어선 이래 가장 높은 성장률을 기록했다. 

미얀마	1986년 이것식 사회주의 경제체제를 탈피하고 시장 경제체제로 전환하였다. 

미얀마	1988년 이후 전체주의 체제는 완화되었다. 

미얀마	민간 부문의 확장과 외국인 투자가 어느 정도 허용되었다. 

미얀마	그러나 여전히 이것는 북한과 함께 경제적 자유가 거의 없는 나라로 평가받고 있다. 

미얀마	모든 기본적인 시장 제도는 억압받고 있다. 

미얀마	시장 경제체제로의 전환 후 풍부한 천연자원과 값싼 노동력을 바탕으로 제5차 4개년개발계획을 시행, 연평균 gdp 성장률 8.2%로 목표치를 초과 달성하였다. 

미얀마	2001년까지 성장률 6% 목표로 신경 제1차 5개년계획을 추진하였다.

미얀마	고무가 수출품목의 대종을 이루며 총수출고의 70%를 차지한다. 

미얀마	이것의 기본경제인 쌀농사는 저미가와 공출제도로 인해 생산의욕이 저하되어 쌀수출은 증가하지 않고 있다. 

미얀마	그 외에 수출품은 콩면화 등의 농산물과 수산물 목재광물 등이며 해마다 상당량이 밀수된다. 

미얀마	석유는 1976년부터 자급하고 있으며 소량이지만 수출한다. 

미얀마	공업 제품을 수입한다. 

미얀마	무역은 국유화되어 정부기관이 이를 장악한다. 

미얀마	주요 투자국은 중화인민공화국, 싱가포르, 대한민국, 타이, 인도 등이다.

미얀마	이것의 통화는 이것 짯이다. 

미얀마	이것는 쿠바와 유사한 이중환율제를 채택하고 있다. 

미얀마	인플레이션은 이것 경제의 심각한 문제이다. 

미얀마	2005년부터 2007년까지의 평균 물가상승률은 30.1%였다. 

미얀마	2007년 8월 15일, 군사 정권은 하룻밤 사이에 휘발유 가격을 67% 인상, 천연 가스도 네 배 인상하면서 물가가 500% 이상 급등함으로써 출퇴근을 하는 회사원들은 버스비도 내지 못해 불만을 겪었던 적이 있다.

미얀마	농업이 산업의 지주이며 하이것 지방의 도작이 국력의 기반이다. 

미얀마	주요 농산물은 쌀로 국가 전체 경지 면적의 약 60%를 차지하고 있다. 

미얀마	쌀은 무게 기준으로 총 곡물 생산량의 97%를 차지한다. 

미얀마	하이것의 논은 19세기 후반 이후에 개척되었으며, 이것 농민은 대부분이 인도인 지주의 소작인이었다. 

미얀마	전후 농업개혁이 실시되었고 1965년의 포고령으로 농민은 겨우 소작인의 신세를 면할 수가 있게 되었다.

미얀마	광업은 석유주석텅스텐 등의 자원이 풍부하나, 전쟁과 계속되는 내란 때문에 그 생산고는 아직 전전의 수준에도 미달하는 상태이다. 

미얀마	공업은 정미, 제재가 중요하며, 임업에서는 티크재가 유명하다.

미얀마	교통은 하천수운이 가장 중요하며 이라와디 강이 교통의 대동맥이 되고 있어, 하구에서 1,500 떨어진 바모까지 기선이 통행하고 있다. 

미얀마	시탕 강, 살윈 강도 교통에 이용되고 있다. 

미얀마	철도교통은 뒤떨어져 있으나 양곤에서 프롬, 만달레이 등지에 철도가 개설되어 있다. 

미얀마	대외무역은 주로 양곤항을 통해서 이루어진다. 

미얀마	항공은 국영 이것항공 외에 국제항공의 편이 있다.

미얀마	이것의 인구는 약 5600만 명이다. 

미얀마	1983년에 군부 통치하에서 수행된 인구 부분적인 인구 조사가 마지막이기 때문에 이 수치는 추정된 것이다. 

미얀마	1931년 이래로 이것에서는 신뢰할만한 전국적인 인구 조사가 행해진 적이 없다. 

미얀마	타이에는 60만 명 이상의 등록된 이것의 이주 노동자와 100만 명 이상의 불법 노동자가 있다. 

미얀마	이것의 이주 노동자는 타이 전체 이주 노동자의 80%를 차지한다. 

미얀마	이것의 인구 밀도는 km2당 75명으로 동남아시아의 국가들 중에서도 가장 낮은 축에 속한다. 

미얀마	난민촌이 말레이시아 및 인도, 타이, 방글라데시의 국경을 따라 존재한다. 

미얀마	보수적인 추정에 의하면 이것의 난민은 295,800명이 넘고 대부분이 로힝기야족, 카렌족 등이며 주로 이것-타이 국경을 따라 위치한다. 

미얀마	이것-타이 국경에는 9개의 영구 난민촌이 있는데 이들 대부분은 1980년대 중반에 성립되었다. 

미얀마	난민촌은 타이-버마 국경 협회의 보호 아래에 있다.

미얀마	이것에는 중국티베트어족, 따이까다이어족, 오스트로아시아어족, 인도유럽어족의 4개의 주요 어족이 살고 있다. 

미얀마	중국티베트어족은 가장 폭넓게 사용된다. 

미얀마	이 어족에는 버마어, 카렌어, 카친어, 친어, 중국어가 포함된다. 

미얀마	주요 따이까다이어족로는 샨어, 몬어, 파라웅어가 있고 와족은 주요 오스트로아시아어족 사용자이다. 

미얀마	인도유럽어족 언어로는 팔리어와 영어가 있다.

미얀마	유네스코의 통계국에 따르면 2000년에 이것의 공식적인 문자 해독률은 89.9%이다. 

미얀마	역사적으로 이것의 문자 해독률은 높았다.

미얀마	이것의 민족은 다양하다. 

미얀마	이것에는 정부가 공식인정하고 있는 135개 민족이 존재하고 있다.

미얀마	이것어가 공용어이다. 

미얀마	소수민족들은 자신들의 언어를 사용하며, 약간의 영어도 사용된다.

미얀마	전 국민의 대다수가 불교 신자인 이것에서 승려들은 국민들로부터 사회적 영향력이 상당히 강력하다.

미얀마	인레호수는 이것에서 가장 큰 호수 중의 하나로 우기철에 길이 22km, 너비 11km, 수심 6미터이며 해발고도 875m의 산에 둘러쌓여 있다. 

미얀마	인레지역은 고산지대이기 때문에 1년 내내 서늘한 날씨가 유지되어서, 관광지로 각광받는 지역이기도 하다. 

미얀마	호수와 그 주변에는 12만명이 넘는 사람들이 살아간다. 

미얀마	이곳의 생활수단은 대부분이 토마토 재배, 물고기 잡이, 관광업 등으로 생계를 꾸려가고 있다.

다운증후군	다운 증후군은 유전병의 일종으로, 21번 염색체가 정상보다 많은 경우에 나타나는 질병이다. 

다운증후군	일명 천사병이라고도 불리며, 이는 이 질병이 있는 아이는 천사처럼 봉사정신과 인내심이 강하기 때문에 붙여진 별명이다. 

다운증후군	병의 이름은 이 병을 발견한 의사 존 랭던 다운의 이름을 따서 붙여졌다. 

다운증후군	나이 많은 산모가 첫 출산 할 때 특히 많이 발생하는 것으로 알려져 있다. 

다운증후군	과거 몽골리즘이라고도 불렸다.

다운증후군	대부분 합병증으로 인해 20세 이상 살기가 힘들다고 하나, 최근에는 수명이 많이 연장되었다. 

다운증후군	백혈병, 심장 기형 등이 동반되는 경우가 많다.

다운증후군	다운 증후군은 1959년경 여분의 21번 염색체가 질환의 원인으로 밝혀졌다. 

다운증후군	다운 증후군은 여러 합병증이 보고 되어 있다. 

다운증후군	가장 흔한 증상으로는 선천성 심장 질환이 동반 되는 경우가 50%의 빈도로 나타나며 그 밖에 안면기형, 지능저하 등을 나타낸다. 

다운증후군	염색체의 이상은 크게 전형적인 21번 염색체의 삼염색체형, 다른 염색체와의 전좌, 모자이크형으로 나뉜다. 

다운증후군	감수분열 단계에서 부계나 모계 한쪽의 염색체가 분리 되지 않는 것이 원인으로 dna 표시자를 이용한 연구를 통해 90% 이상이 어머니쪽 염색체 이상으로 보고되었다. 

다운증후군	다운 증후군의 발병은 어머니의 나이와 직접적인 연관이 있으며 어머니의 연령이 증가할수록 그 발생 빈도가 증가한다. 

다운증후군	유전자의 과도한 발현은 일반적으로 임상증상을 보이지 않는 것으로 알려져 있으나 이것은 그 예외로서 21번 염색체의 과발현이 증후군에 특이적인 증상을 나타낸다. 

다운증후군	이때문에 인간 염색체의 이수성을 연구하는 데 중요한 단서를 제공하는 질환으로 연구되고 있다.

백신	이것은 항원, 즉 병원체를 약하게 만들어 인체에 주입하여 항체를 형성하게 하여 그 질병에 저항, 면역성을 가지게 하는 의약품이다. 

백신	이것 주사를 맞는 것을, 병을 예방하는 주사맞기라는 뜻으로 예방 접종이라고 한다. 

백신	완전히 병원체를 죽여 만드는 사이것과 약독화시켜 만드는 생이것이 있다.

백신	면역 반응은 백혈구와 체액이 관여한다. 

백신	백혈구가 관여하는 것을 세포 면역, 체액이 관여하는 면역을

백신	우두법을 발견한 에드워드 제너가 라틴어로 소를 뜻하는 vacca를 차용하여 쓰기 시작했으며, 루이 파스퇴르가 vaccine이라 명명하여 영어와 프랑스어에서는 이 명칭으로 쓰고 있다. 

백신	독일어 철자는 vakzin이다. 

백신	한국에서는 일본을 통해 들어온 독일어 vakzin에서 유래한 왁찐이라는 말을 널리 썼으나, 20세기 후반 이후 대한민국에서는 영어 vaccine에서 유래한 이것이라는 말이 퍼져 현재는 거의 이것이라는 말로 사용하고 있다. 

백신	조선민주주의인민공화국에서는 여전히 왁찐이라 부르며, '예방주사'라 말하기도 한다.

백신	바이오이것 유전자 재결합법에 의하여 제조된 이것을 말한다. 

백신	현재 b형 간염 바이러스 이것이 바이오이것으로 제조되고 있다. 

백신	성인 t세포 백혈병의 생이것은 1986년에 개발되었다.

불가리아	이것 공화국, 줄여서 이것는 발칸 반도 남동부에 있는 공화국이다. 

불가리아	북쪽은 루마니아, 서쪽은 세르비아와 마케도니아 공화국, 남쪽은 그리스와 터키, 동쪽은 흑해에 접해 있다.

불가리아	이것는 발칸 산맥에 의해 양분되는데, 북부는 다뉴브 평원 지대로 고대 로마 제국시대에는 모에시아로 불리고, 남부는 트라키아 평원 지대라 하며 로마 제국 때에는 트라키아라 불렸다. 

불가리아	그리고 다른 지방은 로도피 산맥에 의해 양분되는데 이는 이것에 속한 마케도니아 지방의 일부이다. 

불가리아	이것의 수원은 2개로 구분되는데, 주요한 강은 흑해로 유입되는 도브루자 강과 에게 해로 유입되는 마리차 강 정도가 있다.

불가리아	이것의 기후는 발칸 반도 기후의 전형적 특색을 보여준다. 

불가리아	발칸 산맥을 경계로 북부는 기온의 연교차가 심하지 않은 대륙성 기후, 이남은 지중해성 기후지만 대륙성 기후의 특색도 일부 존재하며 터키령 동트라키아의 기후와 유사하다. 

불가리아	기온은 겨울평균기온은 1, 여름평균기온은 약 21며, 강수량은 계절에 따른 차이가 거의 없어 연평균 1,200 이상인 고지대를 제외하고는 전 지역에 걸쳐 평균 530685가 내리며 북부는 여름, 남부는 겨울에 최대치를 기록한다.

불가리아	1987년부터 1999년까지 이것는 아홉 개의 주로 구성되었으나, 1999년에 총 28개 주로 분리되었다. 

불가리아	각 주의 이름은 해당 주의 대표하는 도시 이름에서 따왔다.

불가리아	1985년에 8,948,388명으로 이것 역사상 최대 인구를 기록한 이후, 출산율의 급격한 감소로 인구가 계속 줄고 있다. 

불가리아	2011년 인구조사 결과 총 인구는 7,364,570명이었다.

불가리아	2011년 인구조사에 따르면 이것인이 인구의 84.8%로 다수를 점하며, 터키인이 8.8%, 롬족이 4.9%, 기타가 1.5%였다.

불가리아	2011년 인구조사에서 이것어를 모어라고 한 주민은 전체 인구의 85.2%였다. 

불가리아	그 밖에 터키어, 롬어 순이었다. 

불가리아	이것 헌법 3조는 공화국에서 공식어는 이것어다.라고 규정하고 있다. 소수 민족들은 이것어와 자신들의 언어를 구사하기도 한다. 

불가리아	이것 내의 터키어 사용자가 70만여 명이며, 30만여 명이 롬어를 사용한다.

불가리아	구 소련 시대에는 러시아어가 주요한 외국어였으나, 현재는 영어, 독일어, 러시아어 순으로 학생들이 선택하고 있다. 

불가리아	2005년, eu의 언어조사에 따르면 외국어로는 러시아어가 가장 많이 쓰이며, 그 다음으로 영어, 독일어, 프랑스어가 쓰였다. 

불가리아	한편, 19세기에 지식인들이 선호한 프랑스어는 여전히 일부가 사용하며, 이것는 루마니아와 함께 국제 프랑스어 사용국 기구의 정회원국이다.

불가리아	인구 조사에 따르면 종교 인구 중 이것 정교회가 82.6%이었으며, 무슬림이 12.2%, 개신교가 1.1%, 가톨릭이 0.8%였다. 

불가리아	이것 정교회를 믿는 사람이 가장 많으며 로마 가톨릭교가 제일 적은 것으로 나타났다.

불가리아	이것 군대는 모병제로 전환되고 있다. 

불가리아	이미 해군과 공군은 2006년에 직업군인제로 바뀌었으며, 육군도 2008년 1월 1일 이후로는 직업군인만 남게 된다.

불가리아	남북한 동시 수교국으로서 조선민주주의인민공화국과는 1948년, 대한민국과는 1990년 3월 23일 외교관계를 수립하였다. 

불가리아	서울에서 열린 1988년 하계 올림픽 이 끝난 이후 그해 11월에 대한무역진흥공사와 이것 상공회의소는 상호무역사무소 개설에 합의하였으며, 1989년 4월에는 소피아에 7월에는 서울에 양국 무역사무소가 설치되었다. 

불가리아	1990년 경제과학기술협력협정, 1994년 문화협정, 1995년 항공협정이중과세방지협정, 1996년 무역협정을 체결하였다. 

불가리아	이것에 진출한 대한민국 기업으로는 삼성물산, lg전자, 대우, 현대중공업, 아이피에스 등이 있다. 

불가리아	소피아에 대사관이 개설되어 있다. 

불가리아	서울에 주한 이것 대사관이 개설되어 있다. 

불가리아	모두 123명의 한국인이 이것에 거주하고 있다.

불가리아	러시아와는 공산정권시절에 소련과 매우 우호적이였다. 

불가리아	1991년 소련 해체 이후에는 서방과의 관계를 강화하고 있지만, 러시아와는 우호적인 관계를 유지하고 있다.

불가리아	발칸반도 역내에 있는 국가에 같은 슬라브권 국가로 1885년 세르비아-이것 전쟁, 1913년 제2차 발칸 전쟁 과정에서 충돌하는 등 갈등관계를 이어간 적도 있었으나, 그 이후 별 다른 분쟁 없이 우호관계를 유지했다. 

불가리아	그러나, 2008년 이것가 세르비아로부터 일방적으로 독립을 선포한 코소보를 주권 국가로 승인하면서 양국관계가 코소보 문제로 인해 악화된 적도 있었다.

불가리아	1925년에 정식으로 국교를 수립하였으나 제2차 세계대전 직후 이것에 공산정권이 수립되면서 당시 반공, 우익 성향의 포르투갈의 살라자르 총리가 이것와 일방적으로 국교 관계를 단절하고 1960, 70년대 포르투갈과 전쟁 중이던 앙골라와 모잠비크 등 포르투갈령 아프리카 식민지들의 독립운동을 이것가 지원하면서 관계가 냉각 된적도 있었으나 1974년 포르투갈에서 카네이션 혁명으로 에스타두 노부 우익 독재 정권이 붕괴되면서 이것와 포르투갈은 같은 해 다시 재수교를 맺었다. 

불가리아	2013년 2월 현재 이것는 포르투갈의 수도 리스본에 대사관을 두고 있으며 포르투갈도 소피아에 대사관을 두고 있다.

불가리아	쿠바, 페루, 브라질 등 일부 중남미 국가들과도 친밀하며, 알제리, 탄자니아, 이집트, 앙골라 같은 아프리카 국가들과도 매우 우호적인 관계다.

브라질	이것 연방공화국, 줄여서 이것은 남아메리카에 있는 연방제 공화국이다. 

브라질	공용어는 포르투갈어이며, 수도는 이것리아이고, 최대도시는 상파울루이다.

브라질	이것은 남아메리카 최대의 국토를 지닌 나라로 라틴 아메리카 지역 최대의 국가이다. 

브라질	세계에서 다섯 번째로 큰 나라로, 아메리카 대륙 지역에서 유일하게 포르투갈어 를 사용하는 나라이며 포르투갈어 사용 국가로는 세계에서 가장 많은 인구수를 가진 국가다. 

브라질	첫 수도는 사우바도르, 그리고 두 번째 수도는 리우데자네이루였으나, 해안 지역에 집중된 인구를 내륙으로 분산시키기 위해 1960년부터 새로 건설된 이것리아 가 새로운 수도가 되었다. 

브라질	삼바와 카니발의 본고장이기도 하며, 축구 강국이기도 하다. 

브라질	이것의 명목 순위는 세계 8위이며, 구매력 기준 gdp는 세계 7위이다. 

브라질	인구수는 자료에 따르면 199,321,413명이나, 실제 인구수는 약 2억 1천만명을 넘어선 것으로 추정된다.

브라질	정식 명칭은 포르투갈어로 repblica federativa do brasil이며, 공식적인 영어 표기는 federative republic of brazil이다. 

브라질	포르투갈어로 "brasil"라고 표기하지만, 영어로는brazil라고 표기를 한다. 

브라질	그러나 수도 이것리아는 포르투갈어인 braslia로 표기한다.

브라질	이것이라는 이름은 이것나무에서 비롯하였다. 

브라질	이것나무는 붉은 색 염료로 쓰이는 나무로, 불타는 숯처럼 붉은 나무라는 뜻의 파우 이것이라는 이름이 붙었다. 

브라질	이 지역에서 이것나무를 활발하게 수출하면서 유럽에서는 이 지역을 이것의 땅이라 부르기 시작하였다.

브라질	포르투갈인들이 '아라부탄'이라고 부르는 나무의 붉은 수액이 염료로서 귀중하게 취급되었기에 '브라지레'라고 형용했다. 

브라질	이 브라지레가 현재의 국명 '이것'의 유래가 되었다.

브라질	처음 1500년 포르투갈의 페드루 알바르스 카브랄이 상륙했을 때에는 남미 대륙 일부가 아니라 섬이라고 생각했기 때문에, "베라크루즈 섬"이라고 이름 붙였다. 

브라질	이후 마누엘 1세 시대에 "산타크루스의 땅"으로 개명되었다. 

브라질	하지만 유럽인들은 이것이라는 이름을 선호했고, 16세기에 이것이라고 부르게 되었다.

브라질	이것 최초의 주민은 bc 11,000년에 베링 해를 건너서 아시아에서 온 사람이었다. 

브라질	그들은 기원전 8000년경 현재 이것의 영역에 도달하였다. 

브라질	현재 이것 지역에서 멀리 떨어진 잉카의 권위는 여기까지 미치지 않는 지역이었기 때문에, 이 지역은 원시적인 농경을 영위했다. 

브라질	이후 유럽인들이 인디오라고 부른

브라질	-계 원주민들이 이곳에 살고 있었다. 

브라질	16세기 전반기에는 이러한 원주민들이 해안 지역에만 100만명에서 200만명으로 살고 있었다고 추정되고 있다. 

브라질	그러나 유럽인들이 도래할 때까지는 이것에 살고 있던 사람들의 삶에 대해 아무것도 알려져 있지 않았다. 

브라질	이것 원주민은 투피어계 외에 알아크어계, 집단이 있었다. 

브라질	포르투갈인들이 처음으로 접촉한 것은 투피 어계 원주민이었다. 

브라질	그래서 포르투갈 사람은 투피어 원주민 말이 이것의 근본이라고 오해했고, 원주민은 각 지파의 차이가 있음에도 불구하고, 포르투갈 선교사들은 원주민들에게 그 말을 가르쳤다.

브라질	1492년에 크리스토퍼 콜럼버스가 유럽인 최초로 아메리카에 도달한 후, 이미 발견된 아메리카의 다른 부분과 마찬가지로 이것도 식민지화의 위협에 노출됐다. 

브라질	1500년에 포르투갈의 페드루 알바르스 카브랄이 이것을 발견한 이후 이것은 포르투갈의 식민지로 다른 남북 아메리카 대륙과 다른 역사를 걷게 되었다.

브라질	초기 이것에서는 기독교도로 개종한 이들에 의해 파우 이것의 수출이 주요 산업이 되었으며, 이 때문에 처음에 베라크루즈 섬으로 불렸던 이것은 16세기에 들어서 이것이라고 불리게 되었다. 

브라질	1549년에 프랑스의 침공에 대비하기 위해 초대 이것 총독으로 토메 데 수자가 사우바도르에 부임했다.

브라질	1580년 포르투갈이 스페인 합스부르크 왕조와 연합하자 이것은 네덜란드 서인도 회사의 공격을 받아 북동부의 일부가 네덜란드 공화국에게 점령되었다. 

브라질	네덜란드는 1661년 철수하였다.

브라질	한편, 파우 이것이 고갈된 이후 새로운 산업으로 북동부에 마데이라 제도에서 사탕수수가 도입되어 엔제뇨에서 일하는 노동력으로 먼저 인디오가 노예화된 후 인디오의 수가 부족하자 서부와 앙골라, 모잠비크에서 흑인 노예가 대량으로 유입되어 포르투갈 농장주의 파젠다에서 혹사를 당했다.

브라질	이것 내륙의 탐험은 상파울루의 반데이란테에 의해 17세기에 시작되었다. 

브라질	반데이란테는 각지에 원정하여 현재 도시의 기반이 되는 마을을 많이 세웠지만, 남부와 파라과이까지 원정하여 예수회가 보호되고 있던 과라니 사람을 노예로 잡아갔다. 

브라질	이런 가운데 힘든 강제노동에 참다못한 흑인 노예 중에는 이것 오지로 도망쳐 주거지를 형성한 사람도 있었다. 

브라질	이러한 주거지들을 모캄보나 킬롬보라고 불렀고, 이곳에서 아프리카 흑인들뿐만 아니라 인디오 원주민들도 있었다. 

브라질	이러한 킬롬보 중에서 가장 규모가 컸던 는 오늘 날의 알라고아스 주에 해당하는 위치에 있었으며, 강가 즘바에 의해 다스려졌으며, 이후 그의 후계자인 즘비가 통치를 하였다. 

브라질	이후 네덜란드인들과 포르투갈인들이 여러 차례 팔마레스를 공략하려 했지만 실패했고, 1695년 유명한 사오 파울로 출신의 가 가까스로 킬롬보 공략에 성공하여 즘비를 죽이고 이곳을 정복했다.

브라질	1680년 포르투갈 식민지 정부는 토르데시야스 조약을 무시하고 라플라타 강 하구 좌안의 부에노스아이레스의 건너편에 콜로니아 데 세크라멘토를 건설했기 때문에 이후 지역은 독립 이후까지 계속되는 이것과 부에노스아이레스의 권력 사이에 충돌의 장이 되었다. 

브라질	또한, 남부에서는 라플라타 지역의 스페인의 영향을 받아 가우초라는 목동 집단이 생겨났다.

브라질	이후 18세기에는 미나스 제라이스에서 금광이 발견되었기 때문에 골드러시가 일어나, 이것의 중심이 북동부에서 남서부로 이동하여 1763년 리우데자네이로가 식민지의 수도가 되었다. 

브라질	금광은 18세기 동안에 무려 30만명의 포르투갈인들이 이것로 이주하였고, 금광을 개발하기 위해 더 많은 흑인 노예가 유입되었다. 

브라질	한편 미나스의 중심지가 되었다 오우로 프레토에서는 독창적인 바로크 문화가 번창했다.

브라질	반다 오리엔탈을 둘러싼 스페인과 충돌 후 18세기 말에는 계몽주의가 유럽에서 전해지면서, 프랑스 혁명과 미국 독립의 영향을 받아 1789년 포르투갈에서 독립을 하려 했던 "미나스의 음모"가 발각되어, 주모자인 치라덴테스가 처형되었다.

브라질	이후 아이티 혁명의 영향을 받아 크리올 백인이나 물라토, 크레올 흑인에 의한 독립 운동이 진행되지만, 식민지 시대에 이것에 대학이 설립되지 않은 등 지적 환경의 부족은 이것의 독립 운동을 주도한 일부 지식인의 "음모"에 머물렀고, 대중적인 기반을 가진 "혁명"으로 이어지지는 못했다. 

브라질	이는 이것과 국가 독립의 정체성 차이에 큰 영향을 주었다.

브라질	반도 전쟁은 1807년 장 주노 원수가 이끄는 프랑스군이 포르투갈을 침공하면서 발발하였다. 

브라질	이 때문에 포르투갈 왕가는 리스본에서 리우데자네이루로 천도하였고, 이후 리우의 개발이 진행되었다. 

브라질	1815년 리우데자네이로는 이것과 포르투갈 및 알가르베 연합 왕국의 수도로 결정되었다.

브라질	포르투갈 정부는 의 호세 헤르바시오 아르티가스가 이끄는 연방 동맹과 전투를 통해 반다 오리엔탈을 지배하였으며, 정복한 지역에 를 설립했다.

브라질	1820년 포르투갈을 자유주의적인 입헌군주국으로 변혁하려는 혁명이 일어나자, 리우데자네이루의 가 귀국을 요청했다. 

브라질	1821년 포르투갈 왕궁은 리스본으로 귀환했지만, 섭정으로 잔류한 브라간사 왕가의 황태자 페드루를 죠제 보니파시오를 대표하는 이것인 세력이 지지하여, 1822년 9월 7일에 페드루는 황제인 페드루 1세에 즉위하여 이것 제국이 포르투갈로부터 독립을 선언했다.

브라질	이것의 독립은 브라간사 왕가의 황제라는 구심력이 있었기 때문에, 해방자 시몬 볼리바르와 호세 데 산 마르틴, 미겔 이달고 등이 주장하는 공화제와 입헌군주제의 사상이 충돌하지 않았다. 

브라질	이스파노 아메리카 국가가 분열하는 것과 달리 광대한 이것 식민지 단일 단위로 새로운 주권 국가를 형성했다. 

브라질	그러나 이것은 식민지 시대의 엘리트 계층이 독립 후에도 권력을 잡고 유지하는 것을 의미하고 있었다.

브라질	따라서 제정 시대는 처음부터 각 지방의 중앙정부에 대한 반란과 공화제를 요구하는 자유주의자의 반란이 일어났다. 

브라질	1820년대 북동부 페르남부쿠 주에서는 적도 연맹의 반란이 일어났고, 최남단의 에서는 오리엔탈 주의 리오데라플라타 연합주 복귀를 요구한 33명의 오리엔탈 주 사람이 잠입하여 시스플라티나 주를 둘러싸고 시스플라티나 전쟁이 발발했다. 

브라질	시스플라티나 주는 영국의 중재에 의해 1828년에 우루과이 오리엔탈 공화국으로 독립했다.

브라질	1831년 페드루 1세가 퇴위하면서 지방의 혼란이 더욱 가중되었고, 최남단의 히우그란지두술 주에서 목장 주와 가우초가 반란을 일으켜 파라포스 전쟁이 발발했다.

브라질	1840년 페드루 2세 가 즉위하면서 사태는 안정을 찾기 시작했으며, 1848년 프라이에이라의 반란을 진압한 후, 이것 사상 최초의 안정기가 찾아왔다. 

브라질	페드루 2세는 영토 야심을 가지고 있던 우루과이, 파라과이에 개입하여, 그 결과 1864년에 파라과이의 시스코 소라노 로페즈 대통령은 이것에 선전포고하여 파라과이 전쟁이 일어났지만, 카시아스 공이 이끄는 이것 제국이 주체가 된 삼국동맹군은 파라과이를 격파했다.

브라질	한편, 독립 후에도 대농장의 의해 노예제도가 계속 유지되었지만, 미국의 남북 전쟁 후 서반구에서 노예제도를 채택한 독립 국가는 이것 제국만 남았기 때문에 삼국동맹 전쟁 이후 오귀스트 콩트의 실증주의의 영향을 받은 지식인에 의해 노예제도는 비판을 받았다. 

브라질	삼국동맹 전쟁 이후 제도적으로 확립된 군의 청년장교들은 실증주의 사상에 영향을 받아 점차적으로 노예제도의 폐지와 제정의 폐지를 포함한 국민운동이 싹텄다. 

브라질	이 운동은 1888년으로 황금법이 공포되면서 서반구에서 마지막까지 유지되었던 노예제도가 폐지되었지만, 페드루 2세는 노예제도의 폐지로 인해 대농장의 지원도 잃었고, 다음해 1889년 데오도로 다 폰세카 장군의 쿠데타로 인해 제정이 붕괴되었다.

브라질	1889년에 일어난 공화제 혁명으로 이것 제국은 공화제로 전환되었다. 

브라질	이 시기에는 라고 불렸던 커피재배가 주된 산업인 상파울루 주와 목축업을 기반으로한 미나스제라이스 주가 서로 대통령을 선출하는 관행이 생겼다. 

브라질	또한 제정 시대부터 커피, 농장에서 노동력 확보를 위해 이탈리아, 포르투갈, 스페인, 독일을 비롯한 유럽에서 이민을 받아들이고 있었지만, 노예제 폐지 후 이민자의 유입 속도가 더욱 빨라져, 1908년에는 유럽뿐만 아니라 아시아에서도 일본인 이민자들이 유입되었다. 

브라질	1919년에 열린 파리강화 회의에서 일본이 제출한 인종차별 철폐 방안에 찬성하는 등 인종차별 철폐에 적극적이었다.

브라질	제1차 세계대전에 연합국으로 참전한 후, 1920년대에는 카페 콩 레이치 체제에 대한 비판이 높아져, 를 비롯한 테넨테들이 각지에서 반란을 일으켜 했다. 

브라질	이 테넨치즈모가 직접 국정에 큰 영향을 주지 않았지만 간접적으로 1930년대의 정치 상황을 마련하게 했다.

브라질	1930년 카페 콩 레이치 체제에 대한 반란이 각지에서 일어났다. 

브라질	히우그란지두술 주의 제툴리우 바르가스가 1930년 혁명을 일으켜, 독재 정치를 확립하려 했다. 

브라질	1932년에는 상파울루 주 반 바르가스 세력에 의해 호헌 혁명이 발발하였고, 이 반란을 진압한 바르가스는 이것 전역에 대한 지배권을 확립했다. 

브라질	1937년 바르가스는 쿠데타에 의해 이탈리아 파시즘에 영향을 받은 이스타두 노부 체제를 확립하고, 바르가스 시대에는 대학의 정비, 국가 주도의 공업화, 민족주의의 추진과 이민자 동화 정책, 중앙 집권 체제의 확립이 진행되었다.

브라질	1942년에 바르가스는 제2차 세계대전에 연합국의 일원으로 이탈리아 전선에 참전했지만, 독재 체제에 대한 불만이 국민과 군 내부에서 강해져서 제2차 세계대전이 끝난 후 1945년 10월 13일 군사 쿠데타로 실각했다.

브라질	1946년 새로운 헌법이 제정된 이후 1950년 이것 최초의 민주 선거를 통해 제툴리우 바르가스가 대통령에 취임했다. 

브라질	두 번째 집권한 바르가스는 파시즘 색상보다 좌파 포풀리즘 색깔을 내세워 이것 경제의 국민화가 진행되었지만, 군의 저항으로 바르가스는 1954년에 자살했다. 

브라질	1956년 취임한 쥬세리노 쿠비세키 대통령은 50년 발전을 5년에라는 공약을 내걸고 개발 정책을 추진하여, 내륙의 고이아스 주에 새로운 수도 이것리아를 건설한 후 1960년 리루데자네이로에서 수도를 옮겨왔다. 

브라질	그러나 이 개발 정책으로 발생한 부채가 재정을 압박하여 인플레이션이 가속화되었다.

브라질	1961년 취임한 존 베우키오루 마르케스 골라르트 대통령은 이 같은 어려운 상황을 극복하지 못하고 1964년 미국의 지원을 받은 카스텔루 브랑쿠 장군의 쿠데타로 실각했다.

브라질	1964년 쿠데타를 일으킨 카스텔루 브랑쿠 장군은 군사 독재 체제를 확립하고, 친미반공 정책과 외국 자본의 도입을 중심으로 한 공업화 정책을 추진하였다. 

브라질	이 군정의 시대는 "이것의 기적"이라고 했을 정도의 고도 경제 성장이 가능했지만, 1973년 오일쇼크 이후 경제 성장은 추락하고, 소득 격차의 증가로 인해 범죄 발생 비율이 비약적으로 상승했다. 

브라질	또한 군사 정권에 의한 인권 침해도 큰 문제가 되었다. 

브라질	그동안 각지에서 카를로스 마리게라의 민족해방행동과 10월 8일 혁명운동 등 도시 게릴라가 무장 투쟁을 전개하여 외국대사를 납치하는 등 여러 차례에 걸친 납치 사건이 발생했다.

브라질	1974년 대통령에 취임한 에르네스투 게이세우 장군은 국민적인 불만이 팽배해지자, 군정의 노선 전환했고, 1979년에 대통령에 취임한 주앙 피게이레두는 민정 이관을 공약했다. 

브라질	1985년에 실시된 대통령 선거에서 탄크레두 네베스가 승리했다.

브라질	1985년에 민정 이양을 하고 문민 정권이 부활했지만, 네베스가 급사했기 때문에 부통령이었던 조제 사르네이가 대통령을 이어받았다. 

브라질	그러나 인플레이션의 확대로 인해 경제는 악화되었고, 사르네이 정권은 국내에서 큰 성과를 남기지 못했다. 

브라질	하지만 라울 알폰신 정권 하의 아르헨티나와의 관계가 이 시기에 크게 개선되었고, 오랫동안 계속된 양국의 적대 관계에 종지부를 찍었다. 

브라질	1990년 국가재건당 후보인 페르난두 콜로르 지 멜루 대통령이 취임했지만, 경제 문제에 대처하지 못해 수많은 부패와 각종 기행을 남기고, 1992년에 파면되었다. 

브라질	부통령 이타마르 프랑쿠가 이어받은 후 1995년 이것 사회민주당에서 취임한 페르난두 엥히키 카르도주 정권 하에서 아르헨티나, 이것, 우루과이, 파라과이는 같은 해 메르코수르를 발족했다.

브라질	2003년 노동자당의 루이스 이나시우 룰라 다 시우바 대통령이 취임 이후 세계 경제의 호조를 바탕으로 경제를 회복하였다. 

브라질	룰라는 두 번의 연임을 했고, 2010년 10월 실시된 대통령 선거에서 여당인 노동자당의 지우마 호세프 국무부 장관이 당선됐다. 

브라질	지우마 호세프는 2011년 1월 1일 대통령에 취임했다.

브라질	미국식 대통령제를 채택하였으며, 대한민국과는 달리 부통령이 존재하고 있다. 

브라질	이 나라에서 대통령은 강력한 권력을 행사한다. 

브라질	이것은 대통령제를 기반으로하여 대통령을 원수로 하는 연방공화제 국가이다. 

브라질	대통령과 부통령의 임기는 4년이며, 한 번에 한하여 재선이 인정되고 있다. 

브라질	즉, 3선은 헌법에서 금지하고 있다. 

브라질	대통령은 국회에서 탄핵하는 것이 가능하다. 

브라질	의회는 상원, 하원의 양원제이다.

브라질	현재 대통령은 이것 최초의 여성 대통령인 지우마 호세프이다. 

브라질	현행 헌법은 1988년 헌법이다. 

브라질	동서 냉전시대인 1964년부터 1985년까지는 군사정권이었다. 

브라질	군사정권 하에서 현재에 이르기까지 관료와 정치인, 경찰의 부패와 부정부패가 큰 상태이다.

브라질	여당인 노동자당 외에 여당과 연정을 구성하고 있던 이것 민주운동당과 사회국민당 등이 있다. 

브라질	여당 수뇌부 사이에서 다른 당 의원의 매수, 불법 선거 모금으로 비자금 조성 등의 의혹이 나온 이후, 여당의 존재감이 떨어지고 있다.

브라질	투표는 18세부터 70세까지의 읽고 쓸 수 있는 모든 국민에게 의무가 있다. 

브라질	 원하면 16세 이상 18세 미만 또는 70세 이상 국민과 문맹 국민도 투표할 수 있다.

브라질	2003년 1월 룰라 정권이 출범했다. 

브라질	원래 노동 조합의 지도자였던 룰라는 "기아 제로" 계획을 실시, 빈곤가정을 위한 식량 원조와 원조금 제도 등을 추진했다. 

브라질	빈곤 가정의 생활 수준을 꾸준히 개선하여 경제 발전에 뒤쳐져 있던 내륙의 인프라 정비도 진행되고 있다. 

브라질	외교 면에서는 남미 통합의 리더십도 발휘했다. 

브라질	2006년 6월 24일에 룰라 대통령은 집권 여당 노동자당의 전국 대회에서 대통령 후보 지명을 수락했고, 10월 대선에서 빈곤층의 압도적인 지지를 얻어 재선했다.

브라질	룰라 정권은 2014년 fifa 월드컵과 2016년 리우데자네이로 올림픽라는 양대 스포츠 이벤트를 유치하여 성공 적인 개최를 위해 준비가 시작되고 있다.

브라질	2011년 1월 1일부터 룰라의 뒤를 이은 지우마 호세프 새 정부가 출범은 했으나, 2013년 3월 16일부터 현재까지로 촉발 된 반 정부 시위로 인하여 현재 탄핵 위기에 처해 있으며, 지우마 호세프 정권이 언제 무너질지 모르는 상황이다.

브라질	이것은 남아메리카 최대의 국가로서 유역을 포함하면 8,514,876.599km에 달하며 대륙의 48%를 차지하고 있다. 

브라질	면적 상으로는 러시아, 캐나다, 중국, 미국에 이어 세계에서 다섯 번째에 속하며, 아메리카 대륙에서는 세 번 째로 큰 나라이다.

브라질	북부는 아마존 강이 흐르는 세계 최대의 열대 우림 지대이며, 남부에는 이것 고원이 펼쳐져 있다. 

브라질	최근 환경 파괴에 의한 아마존강 유역의 사막화가 문제가 되고 있다.

브라질	최고봉은 베네수엘라와의 국경 근처 북부 기아나 고지의 으로 해발 3,014m이다. 

브라질	열대는 "cerrado"라는 광대한 초원이 펼쳐져 있으며, 도 포함되어 있다. 

브라질	또한, 북동부는 해안에서 대서양림이 아르헨티나 일부 지방까지 펼쳐져 자주 가뭄에 시달려 왔다.

브라질	프랑스령 기아나, 수리남, 가이아나, 베네수엘라, 콜롬비아, 페루, 볼리비아, 파라과이, 아르헨티나 및 우루과이와 국경을 접하고 있다. 

브라질	즉, 에콰도르와 칠레를 제외한 남아메리카의 모든 나라와 국경을 접한다.

브라질	남서부 파라과이, 아르헨티나와의 국경 부근에는 유명한 이구아수 폭포가 있고, 라플라타 강 수계의 큰 강 파라나 강이 흐른다. 

브라질	다른 강으로는 네그로 강, 상프란시스쿠 강, , 마데이라 강과 이 있다. 

브라질	또한 볼리비아와 파라과이 국경 부근은 세계 최대의 열대 습지인 판타나우 자연 보전 지역이 있다.

브라질	이것 남부 세개 주는 이것 고원에서 우루과이, 아르헨티나로 이어지는 팜파스와 마이그레이션 지대가 되고, 전통적으로 목축업이 성행하여 가우슈도 존재한다. 

브라질	남부는 코노 수르의 일부로 취급되기도 한다.

브라질	쾨펜의 기후 구분에 따르면, 국토의 93%는 열대 지역에 속한다. 

브라질	이것의 기후는 북부의 열대 기후와 남회귀선이 지나는 상파울루 이남의 온대 기후로 나뉜다. 

브라질	또한 열대 기후도 지역 특색에 따라 적도 기후, 열대, 스텝, 고지대성 열대, 그리고 아열대 기후로 나뉜다. 

브라질	기온은 열대지역에서 연중 26도 이상 유지되며 기온의 변화가 뚜렷하지 않다. 

브라질	그러나 온대 지방인 히우그란지두술 주, 산타카타리나 주 지방에는 겨울철에 눈이 내리기도 한다.

브라질	강우량은 대부분 지역이 연중 1,000에서 1,500mm이며 대부분 여름철인 9월부터 4월까지 내린다. 

브라질	아마존 지역은 연중 2,000mm이상이며 벨렘 지역은 3,000mm까지 된다.

브라질	사계절 위도에 따라 계절이 다르지만, 일단은 다음과 같이 나눌 수 있다.

브라질	이것은 26개의 주와 1개의 연방구로 이루어져 있는 연방 국가이다. 

브라질	최남단에 위치하였던 시스플라티나 주는 우루과이로 독립하였다.

브라질	헌법에서 징병제를 채택하고 있다. 

브라질	이것 해군은 프랑스제 항공 모함을 보유하고 있으며, 자체 무기 생산기술이 있다.

브라질	1889년 공화제 혁명에 중요한 역할을 한 것이 주된 이유가 되어 군대는 전통적으로 정치에 강한 영향력을 가지고 있었고, 1920년대부터 테넨치즈모라는 혁신적인 청년 장교가 강한 영향력을 가지고 정치를 추진하려는 경향이 생겨 바르가스 체제의 설립에도 협력했다. 

브라질	이후 1964년부터 1985년까지 군정 하에 있기도 했고, 민정 이관 시 큰 영향력을 정계에 남겼다. 

브라질	그래서 아직도 군은 이것 최대의 야당이라고 불리고 있다.

브라질	또한 이것은 제1차 세계대전, 제2차 세계대전 모두 연합국 측에 참전하였다. 

브라질	제2차 세계대전에 연합군으로 참전했을 때, 라틴 아메리카에서 유일하게 육군을 유럽 전선 에 파견했다. 

브라질	그 후 1965년 도미니카 공화국 내전의 치안 유지에 파견되었고, 미국 주도로 보쉬파 사회 개혁 정권의 붕괴에 적극적인 협력을 했다.

브라질	1982년의 포클랜드 전쟁에서 패배하여 아르헨티나 군사 정권이 붕괴된 후 오랫동안 최대의 가상 적국으로 보고 있었던 아르헨티나와의 융화 정책을 실시하였고, 그때까지 계속된 군비 경쟁이 끝나 현재는 주변국과의 군사적 긴장 관계가 없어졌다. 

브라질	그러나 국토가 넓기 때문에 여전히 남미 최대 규모의 군사력을 가지고 있다.

브라질	12개월 징병제를 깔고 있으며 전체 병력은 약 320,000명 정도이다. 

브라질	육군, 해군, 공군 및 헌병이 존재한다. 

브라질	군사 정권 시대에는 핵 개발 계획을 추진했지만, 1988년 아르헨티나와 함께 핵 계획의 포기를 선언했다.

브라질	최근에는 유엔의 pko에 적극적으로 파견되어 있다. 

브라질	또한 각종 군용기와 군용 차량의 국산화가 진행되고 있으며, 특히 군용기는 남미 주변국뿐만 아니라, 유럽이나 중동 국가, 오세아니아에도 수출되고 있다.

브라질	육군은 병력 189,000명을 가지고있다. 

브라질	pko를 아이티에 파견하고 있다. 

브라질	해군은 병력 32,900명을 가지고 있다. 

브라질	2008년 현재 라틴 아메리카에서 유일하게 항공모함을 보유한 해군이다. 

브라질	2007년, 핵 잠수함 건조 계획이 부상했다. 

브라질	공군은 병력 65,300명을 가지고 있다. 

브라질	주요 장비는 amx 항공기, embraer emb 110 등이다.

브라질	이것은 1959년 일찍이 대한민국과 수교하였으며 1963년 무역, 이민협정을 체결하였다. 

브라질	현재 이것 한국 교민들과 한국의 여러기업 및 공공기관들이 진출해 있다. 

브라질	북한과는 2001년에 수교해 각국에 상주 대사관이 설치되었다. 

브라질	현재 이것 선수들 중에는 k리그에 진출한 선수가 있으며 한국의 축구 선수들도 이것에 진출하기도 하였다. 

브라질	한국 교민에 대한 평가는 매우 높다. 

브라질	이것과 한국을 잇는 직항 노선은 없으며, 대체로 로스앤젤레스 를 경유하고, 인천국제공항에서 출발하는 로스앤젤레스 국제공항을 경유해서 상파울루 구아룰류스 국제공항까지 가는 항공편은 대한항공에서만 운항한다.

브라질	일본과는 이것에 약 180만명이라는 해외 최대 규모의 일본인 사회가 형성되어 있다는 사실도 있기 때문에 정치, 경제, 문화적인 면에서 깊은 관계를 유지하고 있다. 

브라질	이것은 g4 국가로서 일본과 함께 국제연합 상임이사국을 목표로 하고 있다. 

브라질	1908년 4월 28일, 781명의 일본인이 고베항에서 이것 이민을 떠났다. 

브라질	배는 50일의 항해 끝에 1908년 6월 18일 이것에 도착했다. 

브라질	이를 기념하는 100주년 행사가 2008년에 열렸다. 

브라질	이것에 일본 사람들이 건너가서 산 이유는 농사를 짓기 위해서였다.

브라질	이것의 주 중에 하나이며 이것 최남단에 위치한 주인 시스플라티나 주는 현재 우루과이라는 이름으로 독립하여 하나의 국가가 되었다.

브라질	imf에 따르면 2010년 이것의 gdp는 2조 235억 달러로 세계 8위이다.

브라질	건국 이래 오랫동안, 영국과 미국, 일본을 비롯한 선진국들의 주요 채무국이었으며, 70년대 경제 정책의 실수로, 또는 채무가 급증하였다. 

브라질	1980년대에는 중남미에서 멕시코, 아르헨티나, 페루와 대등한 재정 파탄 국가의 하나로 꼽혔고, 인플레이션과 막대한 누적 채무를 겪었다. 

브라질	1980년대 초반 세계적인 금리 상승을 계기로 이것은 마이너스 성장을 기록하였다. 

브라질	해외 자본의 유입은 소강 상태였고, 국내 투자도 둔화되었다. 

브라질	또한 대외 채무의 부담으로 공공부문의 적자가 증가하여 더욱 인플레이션을 가속시키는 결과를 가져왔다. 

브라질	1980년대 후반에는 1000% 이상의 인플레이션이 일어났고, 1992년에는 물가 상승률이 1.175%에 달했고, 1993년에는 2500%라는 엄청난 하이퍼 인플레이션이 유발되었다. 

브라질	그러나 전혀 인플레이션은 멈추지 않았고, 말기에는 그들을 미국 달러로 물건을 살 수 없어서 사실상 통화는 휴지조각이나 다름없었다.

브라질	고통의 선택 끝에 이것 정부는 당시의 통화인 크루를 총 4회에 걸쳐 화폐 개혁을 실시하여 통화의 가치를 무려 2조 7500억 분의 1의 인하를 단행하고 새로운 통화인 레알로 바꾸었다. 

브라질	1994년이 되어 새로운 통화인 레알 함께 "레알 플랜"라는 달러 peg제를 도입함으로써 간신히 하이퍼 인플레이션을 억제하는데 성공했다. 

브라질	1998년에는 국제통화기금의 구제 금융을 받기도 하는 등 여러번 경제 위기를 겪으며 세계 최고의 채무국이라는 오명을 안고 있었다. 

브라질	그 후 1999년에 일어난 이것 외환 위기는 한때는 국가를 부도 직전까지 몰고갔지만, imf와 미국의 긴급 융자로 파탄은 막았다.

브라질	2003년부터 집권한 룰라가 이끄는 노동당 정권은 개발 도상국에 무역을 확대했고, 이것은 오랫동안 지속된 누적 채무 문제를 해결하기에 나섰다. 

브라질	천연자원 개발과 제조업의 발달로 경제가 안정되면서 2005년에는 전년도에 비해 국내 총생산이 약 31% 정도나 증가하기도 했다. 

브라질	이후 경제 회복과 함께 2007년 국제통화기금에 채무를 갚고 채무국에서 채권국으로 돌아섰다. 

브라질	현재는 경제규모 세계11위의 경제 대국으로 발전하였으며 앞으로도 성장이 기대되어 브릭스에 포함되기도 했다.

브라질	메르코수르, 남아메리카 국가 연합의 회원국이며, 현재는 러시아, 중국, 인도와 함께 브릭스라고 불리는 신흥경제국가군의 하나로 손꼽히며 경제 상황이 부활했다.

브라질	여객 및 화물수송의 85%를 도로수송에 의존하고 있으나, 국토가 광대하여 예부터 항공운송이 성행하였고 또 긴 해안선과 풍부한 하천을 바탕으로 한 수상교통도 성행하고 있다. 

브라질	중공업, 그 중에서도 항공산업이 발달하였고, 1969년 설립된 국책 회사인 엠브라에르는 현재 소형 제트기 시장의 절반 가까운 점유율을 자랑하며 일대 시장인 유럽이나 일본 등 아시아 각국을 비롯한 세계 여러 나라에 수출되는 등 그 기술력은 높은 평가를 받고 있다.

브라질	공중 위생, 교육 등 공공서비스의 수준은 선진국에 비해 낮고, 해안과 대륙 내부의 경제격차와 빈부격차가 심하지만, 경제와 재정의 호전을 배경으로 최근 급속히 개선되고 있고, 빈곤층의 생활 수준이 올라가 내수 확대에 기여하고 있다.

브라질	또한 gdp에 있어서 세금의 비율은 30%를 넘고 있어 brics 국가에서 돌출하고 있다. 

브라질	이것은 빈곤계층에 대한 지원를 위해 과세를 하고 있기 때문이다. 

브라질	높은 세율에 진저리를 내고 있는 부유층에서 현 정권에 대한 불만의 목소리가 높아지고 있다. 

브라질	그러나 이러한 정책으로 의료 및 복지 교육 수준 향상, 지역에 생활 기반의 정비가 착실히 진행되어 대다수의 시민 계층으로부터는 높은 지지를 얻고 있다.

브라질	값싼 노동력과 풍부한 천연 자원으로 이것은 2004년도 국민총생산이 세계 9위에 올라섰고, 남반구와 남미 국가들 중 최대의 경제 규모가 되었다.

브라질	제2차 세계대전 후 1950년대 이후 급속한 공업화를 추진함과 동시에 경제 발전을 위해 군사 정권이 외자 도입 정책을 추구하였고, 1960년대 후반부터 매년 10% 이상의 성장률을 보이며 이것 붐 을 불러 일으켰다.

브라질	이에 따라 일본과 미국, 독일과 프랑스 등의 유럽 국가와 선진국에서 직접 투자에 의한 현지 생산 및 합작 기업 설립도 급증하였고 자동차 생산 및 조선, 제철은 항상 세계 10위권을 차지할 정도의 산업 국가가 되었지만, 1950년대 후반 당시의 주셀리누 쿠비체크 대통령이 내건 "50년 성장을 5년에"라는 구호 아래 시작된 수도 이것리아 건설의 부담이나, 1970년대 초반의 오일쇼크, 또 외국 자본의 도입에 의한 대규모 자본 유출 등으로 경제가 파탄났다.

브라질	이 결과 1970년대 후반에는 경제가 침체하고 동시에 심각한 높은 인플레이션에 시달리게 되었기 때문에, 이후 구젤처럼 실적 악화로 도산되는 기업이 잇따랐다. 

브라질	또한 경제 악화로 인해 1980년대에 걸쳐 크라이슬러와 등 다수의 외국 기업이 몰려옴과 동시에 선진국의 부채도 증가했다.

브라질	현재는 브릭스라는 신흥경제국의 하나로 손꼽히며 경제가 부활하고, 지방 자본에 의한 산업 투자도 활발히 이루어지고있다.

브라질	이것은 철강업이 산업의 30% 가량을 차지하며, 제조업 기술은 남아메리카에서 최고로 인정받고 있다.

브라질	이것은 농업이 경제의 많은 부분을 차지하는 농업국가이다. 

브라질	1950년대 이후 공업이 급속하게 성장했으나 아직까지 이것 전체 경제활동 인구의 26% 가량이 농업에 종사할만큼 농업이 중요한 산업이다. 

브라질	그러나 대부분의 농업인이 소작농이어서 비교적 생산성이 낮다.

브라질	농업은 한때 파우 이것이라는 적갈색을 가진 단단하고 무거운 나무와 고무 생산을 중심으로 한 농업이 발달되었다. 

브라질	파우 이것은 당시 귀한 붉은 염료를 얻기 위해 빨간색 염료의 원료가 되는 이 나무의 경제적 가치가 높았다. 

브라질	한 때 고갈된 적도 있었지만, 이후 농장에서 재배를 하여 지금도 파우 이것로 만든 토산품 등을 현지에서 판매하고 있다. 

브라질	19세기까지 이것은 고무 재배를 독점했고, 강 중류 지역의 마나우스는 크게 번창하였으며 아마존의 중심에 오페라 하우스가 건설되었다. 

브라질	그러나 페루의 이키토스와 볼리비아의 리베롤타를 비롯한 주변 국가에 고무 재배가 확대되었고, 또한 19세기 후반 영국의 말레이시아에 고무 플랜테이션을 통해 아마존의 고무 재배는 크게 퇴색되었다.

브라질	목축이 번성하여, 최근에는 도시 근교의 농가 소득 향상과 더불어 집약적인 축산업이 이루어지고 있으며, 특히 상파울로 등 대도시 주변의 양계업 등은 현대적인 시스템 아래에서 행해지고 있다. 

브라질	닭고기는 가공육을 중심으로 외국에 수출되지만, 쇠고기는 구제역 등의 검역 문제가 여전히 존재하고 있다.

브라질	식민지에서 독립 후 제정기에 걸쳐서 이것 북동부에서는 사탕수수의 재배 재배가 활발했다. 

브라질	카리브해 국가들과 마찬가지로 사탕수수를 재배하기 위해 아프리카에서 데려온 노예를 받아들였다. 

브라질	아메리카 대륙에서 가장 늦은 시기인 1888년에 겨우 노예제도가 폐지되면서 주류 재배 작물도 덜 노동집약적인 사탕수수에서 커피로 옮겨 갔다. 

브라질	사탕수수는 설탕의 원료가 될뿐만 아니라, 로 정제하여 휘발유의 대체 연료로 사용하고 있다.

브라질	커피 수출량은 세계 제1위이다. 

브라질	2위인 베트남과도 거의 두 배 차이가 나며, 2008년 기준, 세계 10대 커피 생산 국가와 그 생산량은 다음과 같다.

브라질	커피 또한 노동집약적인 농업이며, 커피 생산에 있어서 무엇보다 중요한 값싼 노동력을 쉽게 얻을 수 있고, 서리 내리기 어려운 넓은 고지대 지역의 특성도 커피 재배의 조건이다. 

브라질	그러나 커피의 과잉 생산으로 국제 가격이 폭락하면서, 커피에 대한 의존도를 낮추기 위하여, 옥수수, 콩, 사탕수수 등의 재배를 장려했다.

브라질	유럽에서 대량으로 이민자들 받아들여 주로 남동부 상파울루 주를 중심으로 재배가 진행되었다. 

브라질	그 후 유럽과 이민자에 대한 대우를 둘러싸고 충돌하면서, 일본 등 아시아에서 이민자를 받아들였고, 1908년에 첫 번째 일본인 이민이 이루어졌다.

브라질	이것은 천연자원이 매우 풍부한 국가이다. 

브라질	세계 최대의 농작물 생산국으로서 전체 수출의 30%를 농작물이 차지하고 있다. 

브라질	특히 커피 산업은 19세기 이후 이것 경제를 뒷받침하기도 했다. 

브라질	지하자원으로는 금, 은, 다이아몬드, 철광석, 크롬과 같은 광물이 많고 석유와 천연가스도 풍부하다. 

브라질	세계 최대의 밀림인 아마존이 위치해 있어 연간 60여만 톤의 목재를 생산하는 임업 대국이기도 하다.

브라질	는 1953년 경제적 독립을 위해 국영 기업으로 설립되었다. 

브라질	이후 민영화에 성공하면서 기업은 급속히 확장하였고, 캐나다의 오일 메이저를 인수하여, 서양 오일 메이저와 경쟁할 존재가 되고 있다. 

브라질	페트로 브라스는 심해 석유 개발 능력, 기술력에서 다른 메이저에 비해 경쟁력을 갖추고 있으며, 미개발 심해 유전을 둘러싸고 고지로 개발을 수행할 것으로 보인다.

브라질	다른 사업으로 진행 중인 사탕수수 재배에 의한 생산은 2007년 현재 유일하게 내수를 감당하고, 생산량에 여유가 생겨 수출을 할 상황이다. 

브라질	바이오 에탄올 세계 시장에서 이것이 차지하는 비중은 7% 이상에 달한다. 

브라질	에너지 자원 확보에 대한 문제가 세계적으로 심각해질 것으로 예상되기 때문에 향후 이것의 에너지 시장에서의 존재감이 2000년대 초부터 급격히 커지고 있다.

브라질	이것은 수자원이 풍부하기 때문에 수력 발전이 차지하는 비중은 크다. 

브라질	파라과이와 공동 건설한 국경 지대의 파라나 강 유역에 위치한 세계 최대의 에서 많은 전력을 생산하고 있다.

브라질	이것의 총인구는 2015년 현재 207,847,528명이다. 

브라질	인구증가율은 0.91%이며 1985년 이후 2% 미만의 증가율을 지속하여 점점 줄어들고 있다. 

브라질	인구밀도는 24.9명/km이며 세계 평균인 56.5명/km보다 매우 낮은 수준이며 전체 인구의 85.7%가 도시에 거주하고 있다. 

브라질	중위연령은 31.3세이며 2015년 노인인구비율이 7.84%로 고령화 사회에 진입한 상태이다.

브라질	이것의 주요 대도시별 광역권 인구와 순위는 다음과 같다.

브라질	이것 전체 인구 약 2억 987만명

브라질	1.상파울루 : 2000만명

브라질	2.리우데자네이루 : 1400만명

브라질	3.사우바도르 : 600만명

브라질	4.벨로리존치 : 590만명

브라질	5.헤시피 : 430만명

브라질	6.포르투알레그레 : 440~520만명

브라질	7.포르탈레자 : 400만명

브라질	8.쿠리치바 : 370만명

브라질	9.이것리아 : 350만명

브라질	10.벨렝 : 270만명

브라질	11.고이아니아 : 250만명

브라질	12.캄피나스 : 230만명

브라질	13.마나우스 : 230만명

브라질	14.나탈 : 200만명

브라질	이것은 대표적인 다인종 국가로, 이것 정부 통계에서 인종은 백인, 혼혈인, 흑인, 황인, 의 다섯 종류로 구분한다. 

브라질	이러한 인종 구분은 혈통과 무관하게 본인의 진술에 의한다. 

브라질	미국에서는 사람의 혈통을 기준으로 분류하므로, 흑인과 백인의 피가 섞여 있어도 일률적으로 흑인으로 보지만, 이것에서는 이와 달리 단순히 사람의 피부색만을 보기 때문에 백인과 흑인의 혼혈이라도 피부색이 밝으면 백인으로 보며, 백인과 흑인의 혼혈을 별도로 분류하고 있다.

브라질	백인은 포르투갈계와 기타 유럽계로 구분하나, 미국과 달리 이러한 통계를 별도로 내지는 않는다. 

브라질	포르투갈계는 식민 시절부터 이주를 계속하였으며, 이것이 독립한 뒤에도 상당히 많이 건너왔다. 

브라질	독립 이후에는 포르투갈뿐만 아니라 유럽의 다른 여러 나라에서도 많은 사람이 건너왔는데, 이탈리아에서 가장 많은 사람이 들어왔으며, 그밖에 독일과 폴란드에서 온 사람도 많으나, 여러 세대가 지나면서 이들 여러 계통의 백인의 피가 섞인 자손이 많아지게 되었다. 

브라질	레바논과 시리아를 중심으로 한 서남아시아 지역에서 건너온 사람들의 후손도 많은데, 이들도 피부색에 따라 주로 백인으로 구분하고 있다.

브라질	흑인은 식민지 시절 들어온 노예의 후손이 다수이다. 

브라질	혼혈인은 흑인과 백인, 기타 여러 인종의 혼혈이다. 

브라질	황인은 일본에서 건너온 이주민의 후손이 다수이며, 그밖에 중국계와 한국계도 있다.

브라질	선주민인 인디오는 원주민으로 구분하고 있다. 

브라질	2005년 정부 통계에 따르면, 백인이 약 50%, 흑인이 약 6%, 혼혈인이 약 43%, 기타 1%로 되어 있다.

브라질	포르투갈의 지배를 받았기 때문에 에스파냐어를 사용하는 주변 라틴아메리카 국가들과는 달리 포르투갈어를 공용어로 사용한다. 

브라질	신대륙에서 유일하게 포르투갈어를 공용어로 사용하는 나라이다. 

브라질	영어 교육이 비교적 이루어지고 있긴 하지만, 대체적으로 영어가 잘 통하지않는편이다. 

브라질	주변에 에스파냐어를 쓰는 나라가 많으므로, 에스파냐어 사용도 늘고 있으며, 지역적으로 이탈리아어나 독일어가 사용되는 곳이 있다.

브라질	지역적인 차이가 크고, 빈부 격차도 심해서 교육이 제대로 보급되지 않은 곳도 많아 문맹률이 높은 편이었으나, 최근 교육이 보급되고, 해방신학자들이 지배계급과 교회의 우민화에 대한 항의로 문맹이 심각했던 빈민거주지역에서 교육사업을 실시하면서 문맹률은 많이 낮아졌다.

브라질	이것 문화는 인디오라는 투피 과라니계의 원주민과 유럽과 아프리카, 아시아 이민자 등이 유입되어 만들어낸 다양한 문화의 모자이크라는 평가를 받는다. 

브라질	예로부터 음악과 건축, 스포츠 등의 분야에서 세계적으로 높은 평가를 받는 경우가 많으며, 세계적으로 유명한 뮤지션이나 스포츠 선수, 예술가를 많이 배출하고 있다. 

브라질	또한 다양한 문화적 배경을 가진 국민을 대상으로 한 광고 표현 등에서도 최근에는 높은 평가를 받고 있다. 

브라질	포르투갈의 문화와 이것의 문화를 상징하는 말로 "사우다지"라는 말이 있다.

브라질	아프리카에서 노예들의 식사였다는 페이조아다와 목동의 고기 요리였던 슈하스쿠, 지방의 무케카, 바타바, 카루루, 미나스 지방 투투아 미네이라 외에 또 러시아 계열의 요리인 비프 스트로가노프도 이것 풍으로 융합되었다.

브라질	이것 풍의 고로케인 코시냐나 아랍계의 키비, 파스테우 등 풍부한 고기와 야채, 해산물을 기본으로 한 이것 요리를 일상적으로 먹을 수 있다. 

브라질	남부 세 국가 우루과이, 아르헨티나, 파라과이 등 라플라타 주와 문화적으로 가깝기 때문에, 과라니인들에게서 유래된 마테 차를 마시는 전통이 있다.

브라질	또한, 유럽 등에서 온 이민지들과 20세기 이후 일본인을 비롯한 아시아 이민자 등 다양한 인종이 융합되어 도시를 중심으로 이탈리아와 독일 요리, 중국 요리와 일본 요리 등 다양한 나라의 요리를 맛볼 수 있다. 

브라질	특히 이탈리아 요리 수준은 높게 평가받고 있다.

브라질	주로 독일계 이민자들이 가져온 맥주를 생산, 수출하는 국가로 알려져 있다. 

브라질	이것에서 가열 처리한 세르베자 외에도 생맥주를 매우 선호하지만, 맥주 브랜드도 상당수가 있다.

브라질	국민의 약 64.63%가 로마 가톨릭 신자이고 세계에서 로마 가톨릭 신자가 가장 많은 나라이다. 

브라질	그러나 아프리카에서 노예로 건너오게 된 흑인들의 영향으로 아프리카 토착 종교가 광범위하게 융합되어 있다. 

브라질	국교는 없으며, 종교의 자유가 보장되어 있다. 

브라질	로마가톨릭교회 이외의 이것 성공회, 개신교회, 불교, 이슬람교 신자도 있다.

브라질	이것에서는 최근 개신교의 신도수가 급격히 늘어나는 반면 로마 가톨릭 신자의 비중은 갈수록 낮아지고 있는데, 성령운동을 강조하는 오순절교회가 가장 큰 교파이다. 

브라질	이는 대부분 중남미 개신교회들의 특징이기도 하다. 

브라질	하지만 개신교 목사들의 낮은 신학수준, 기독교 근본주의 성향을 가진 미국 개신교회의 물량공세식 선교등의 문제점이 지적되기도 한다.

브라질	이것 문학 16세기 까지 거슬러 올라간다. 

브라질	첫번째 포르투갈 탐험가들의 이것에서 pro vaz de caminha 같은 글을 보면, 동물군, 식물군, 고유의 토착 인구의 해설 설명으로 가득차 유럽 독자들 매료시켰다. 

브라질	이것은 낭만 주의에 중요한 작품들을 만들었다. 

브라질	 소설가 joaquim manuel de macedo와 jos de alenca처럼 사랑과 고통에 대해 소설을 썼다. 

브라질	alencar는 그의 긴 경력에서 o guarani, iracema and ubirajara 와 같은 현지우선주의 소설에서 원주민들을 영웅으로 다루었다. 

브라질	중요한 작품을 만들었다. 

브라질	machado de assis는, 사실상 모든 장르의 비평가와 전 세계 국제적 위신을 얻길 계속해서 썼다.

브라질	축구와 배구, f1 등 모터 스포츠와 이것 유술 같은 무술이 강하기로 세계적으로 알려져 있으며, 이 운동에 수많은 세계 챔피언이 있으며, 유명한 선수를 많이 배출하고 있다.

브라질	이것은 체육 중에서도 축구가 가장 자리를 잡았는데 특히 축구를 단일종목으로 한 월드컵에서는 세계 최다인 5회를 우승하여 최강국으로 불리고 있다. 

브라질	제1회 대회부터 본선에 연속 출전한 유일한 대표 국가이다. 

브라질	또한 fifa 랭킹 상위에 항상 위치하는 등 세계 최강국으로 군림하고 있다. 

브라질	1950년 fifa 월드컵을 개최한데 이어 2014년에 fifa 월드컵을, 2016년에는 리우데자네이루 하계올림픽을 개최한다. 

브라질	2010년 남아공월드컵 8강에서 네덜란드에게 2:1로 패하자 피파랭킹이 1위에서 3위로 떨어지고 만다.

브라질	클럽 선수권 대회 수준은 uefa 챔피언스 리그 의 우승 팀을 제치고 과거 세 번의 도요타 컵 챔피언이 된 상파울루 fc 외, 그레미우 등 세계 유수의 강호들이 있다.

브라질	축구 선수들도 아르투르 프리덴라이히와 레오, 마리오 자갈루, 가린샤, 펠레, 토스탕, 지쿠, 소크라치스, 호마리우, 카푸, 히바우두, 호베르투 카를로스, 호나우두, 호나우지뉴, 카카 등 축구 역사에 남을 많은 선수들을 배출하고 있으며, 자타가 인정하는 축구 강국이다.

브라질	이것 축구 국가대표팀의 유니폼은 카나리아 옐로를 쓰고 있어서, 이것 대표는 "카나리아 군단 "이라고 부른다. 

브라질	포르투갈어로 "카나리아"라는 발음이 비슷한 단어 "카나랴"이라는 것이 있는데, "바보"라는 뜻으로 부정적인 의미로 파악된다. 

브라질	따라서 이것에서는 이것 대표를 이런 호칭을 하지 않는다.

브라질	이것의 철도도로의 대부분이 대서양 연안지대에 집중하고 있어, 내륙 지방은 교통의 장애가 되고 있다. 

브라질	1960년대에 들어와서 신수도 이것리아의 건설과 병행하여 간선 도로망을 건설 확대하고 있으나, 전체적으로는 철도도로가 발달되지 못했다. 

브라질	이것의 철도 총연장은 3만 3,484이고 포장 도로는 131만 2,700이다. 

브라질	한편으로는 넓은 국토에 비해 철도와 도로가 부족하여 항공업의 발달을 촉구하여, 이것에서는 항공이 중요한 교통수단이 되고 있다. 

브라질	아마존 강과 그 지류는 내륙의 교통 소통에 큰 역할을 담당한다. 

브라질	상파울루 구아룰류스 국제공항에서는 대한민국, 중국 등지와도 연결되어 있다.

브라질	제2차 세계대전 이후 자동차가 일반인들에게 보급됨에 따라 고속도로망이 급속히 발달했다. 

브라질	자동차 연료로 1970년대 후반부터 정부 주도하 알콜이 보급되고 있으며, 많은 자동차 제조 업체가 알코올 연료 차량을 이용할 수 있으며, 대부분의 주유소에서 알코올 연료 차량에 알콜을 넣을 수 있다. 

브라질	최근에는 플렉스 연료 차량가 주목 받고 있다.

브라질	또한 현재는 선진국에 비해 배기가스 규제가 덜해 수도, 도시를 중심으로 배기 가스에 의한 대기 오염이 심각 해지고 있어 정체와 함께 대기 오염의 완화를 목표로 다양한 대책들이 시도되고 있다.

브라질	현재 도로 총 연장 거리는 165만km이고, 여객 및 화물 수송의 약 85%가 도로 수송에 의존하고 있다. 

브라질	상파울루와 리우데자네이루, 이것리아 등 대도시 주변의 도로 및 간선 도로의 대부분이 포장 정비 되어 있으며, 제2차 세계대전 이후 자동차 산업의 발달과 자동차 산업 보호를 위해 도로망의 정비에 중점을 둔 적도 있어, 해안 도시를 중심으로 고속도로망이 급속히 발달했다. 

브라질	그러나 대기오염과 교통 체증 감소 등의 관점에서 최근에는 철도에 대한 관심이 높아지고 있으며, 대도시의 지하철과 통근열차의 정비가 진행되고 있을뿐만 아니라, 상파울루 ~ 리우데자네이루 사이에 고속철도의 정비도 계획되고 있어, ktx도 관심을 보이고 있지만, 잦은 ktx 고장으로 인해 걸림돌이 되고 있다.

브라질	고속도로의 발전과 함께 침대 시설과 화장실, 에어컨을 완비한 장거리 버스 노선이 나라 곳곳을 운행하여, 쉽고 저렴한 교통 수단으로 편리하게 이용되고 있다. 

브라질	또 아르헨티나와 우루과이, 파라과이 등 인접 국가들과의 장거리 정기 버스가 양국의 주요 도시 사이에서 운행되고 있다.

브라질	많은 도시에서 도시철도와 지하철 노선이 정비되어 있지 않기 때문에, 주요 시내교통 수단으로 시내버스를 사용하는 상파울루를 비롯한 일부 대도시에서는 트롤리버스도 운행되고 있다. 

브라질	대부분의 버스는 외국 자본과 민족 자본 기업에 의해 이것 자국 생산되며, 연접 버스와 이층 버스, 인도 쪽뿐만 아니라 운전석 쪽도 승객용 출입문을 설치한 버스 등 다양한 차종이 운행되고 있다. 

브라질	또한 그 대부분이 국외로 수출되고 있다.

브라질	항공기와 버스의 장거리 이동망이 예부터 갖추어져 자동차 산업 보호를 위해 도로망의 정비에 중점을 두었던 적도 있었다. 

브라질	철도의 총 연장 거리는 2000년 현재 29,283km로 그 광대한 국토에 비해 적은 데다, 그 대부분이 해안 지역을 운행하고 있다. 

브라질	또한, 철도의 화물운송 점유율은 20%이다. 

브라질	위와 같은 이유로 도시 간을 연결하는 장거리 철도뿐만 아니라 도시 근교의 철도망의 정비도 지연되었고, 상파울루와 리우데자네이루 등 대도시에서는 1970년대 이후 교통체증 해소와 에너지 절약, 배기가스에 의한 대기오염의 해소 등의 목적으로 지하철과 교외 통근 전동차의 정비가 진행되고 있다. 

브라질	게다가 많은 차량이 국산이 아니라 일본과 독일 등 철도 선진국에서 수입되고 있다.

서정주	이것는 일제 강점기와 대한민국의 시인이며 교육자이다. 

서정주	토속적, 불교적 내용을 주제로 한 시를 많이 쓴 한국의 이른바 생명파 시인이다. 

서정주	전라북도 고창군 출신이며, 본관은 달성, 호는 미당, 궁발이다. 

서정주	탁월한 시적 자질과 왕성한 창작 활동으로 해방 전후에 걸쳐 한국 문학계에서 큰 영향력을 행사하였으나 일제강점기 친일 행적과 신군부 치하에서의 처신 등으로 역사적 평가에 있어 논란의 대상이기도 하다.

서정주	1915년 5월 18 전라북도 고창군 선운리에서 출생하였고 전라북도 부안에서 성장하였다. 

서정주	이것의 아버지는 인촌 김성수 집안의 마름이었다. 

서정주	이것는 <자화상>에서 "애비는 종"이었다고 고백했다. 

서정주	노비의 자식으로 서럽기만 했다던 이것는 대를 이어온 노비의 신분을 벗어던짐으로써 자신의 존엄을 지켜내고 노비의 설움을 자식들에게 물려주지 않고자 그리고 내면에서 솟아나는 문학적 욕구를 펴고자 했다.

서정주	1933년 겨울, 개운사 대원암에서 영호당 박한영 스님 밑에서 수학했다. 

서정주	1936년 경성 중앙불교전문학교를 중퇴하고, 같은 해 동아일보 신춘문예에 시 벽이 당선되어 문단에 등단했다. 

서정주	1936년에 김광균김동리오장환 등과 함께 잡지 시인부락을 창간했다. 

서정주	그러나 일제 강점기 전시 체제 때 다쓰시로 시즈오로 창씨개명을 하고 일제 강점기 말기에 태평양 전쟁을 찬양해 당시, 조선인의 전쟁 참여를 독려하는 시와 글을 통해 친일 행위를 하였다. 

서정주	훗날 그는 자서전에서 그의 친일 행위에 대하여 일본이 그렇게 쉽게 질 줄 몰랐다.라는 고백을 한 바 있다.

서정주	2002년 발표된 친일파 708인 명단과 2008년 민족문제연구소가 선정한 친일인명사전 수록예정자 명단 문학 부문에 포함되었다. 

서정주	2002년 공개된 친일 문학인 42인 명단에도 들어 있으며, 당시 총 11편의 친일 작품명이 공개되었다. 

서정주	친일반민족행위진상규명위원회가 발표한 친일반민족행위 705인 명단에도 포함되었다.

서정주	해방 후에는 당시 문학계를 풍미하던 좌익 계열의 문학적 흐름에 반대하여, 이른바 순수 문학의 기치를 내걸고 우익 성향의 조선청년문학가협회를 결성하여 좌익 계열의 조선문학가동맹과 대결하였다. 

서정주	서라벌예술대학과 동국대학교 등에서 오랫동안 교수를 역임하면서 후학을 양성하였고, 다수의 문학 단체에서 왕성한 활동을 하였다.

서정주	줄곧 한국 문학계에서 독보적인 영향력을 행사하였으나 일제 강점기뿐만 아니라, 군부 독재와 유신독재 치하에서의 처신 등으로 시인으로서의 자질과 문학적 명성과는 별도로 그 역사적 평가에 대해서는 매우 부정적 평가를 받고 있다. 

서정주	서울 관악구에 고택이 남아 있으나 폐가로 방치되어 있다.

서정주	2000년 12월 24일 사망했다. 

서정주	이것는 일제 말기 일제에 대한 찬양과 황국신민화 정책의 선전에 그의 문학적 재능을 발휘하는데 열과 성을 다하였으며, 목숨을 걸고 일제와 항쟁하며 고난찬 가시밭길 속에서 산화했던 여러 의사들과 열사, 지사들과는 달리, 개인의 영달과 출세를 위해 조국을 배신하고 민족을 파는 친일, 매국행위를 했다는 비판을 받고 있다. 

서정주	그는 조선 청년들에게 일본을 위한 전쟁에 나가서 싸우다 죽는 것은 일본 천왕이 반도인에게 부여한 크나큰 영광이라고 참전을 강권하고, 일본군의 종군 기사를 쓰는 일을 무척이나 영광스럽게 생각했던 인물이란 비판을 받고 있다. 

서정주	해방 이후, 민족반역자 처벌보다 그들을 비호하고 자신의 정치기반 확대에 이용코자 민족반역자들의 대부노릇을 한 이승만에 의하여 일제잔당 세력들은 민족반역행위에 대한 처벌대신 면죄부를 받음과 동시에 일제강점시 쌓아올린 지위와 재력을 이용, 더 높은 직책과 더 큰 명예와 더 많은 부를 얻게 되었음은 역사적 사실이며 미당 이것 또한 그러한 부류중 하나로 반공을 국시로 했던 이승만정권과 유착하여, 남한문학계에서 그 지위를 공고히 하였고 이를 기반으로 문하에 수많은 후배와 제자를 거느린 거목으로 자리 잡았다. 

서정주	이러한 사실은 그의 문학적 성과 이면에 씻을 수 없는 오점으로 남아있다는 주장이 제기되어 왔다.

서정주	이러한 그의 친일행적에 대한 이야기는 끊임없이 제기되어 왔던 문제로 그 강도와 형태에 관계없이 비판받을 수밖에 없는 일이며 그 죄과가 명확히 밝혀지고 본인들의 사죄와 가시적인 반성의 결과물로서 구체적 행동이 선행돼야 한다는 당위적 도덕적 주장과 시대상황이 부여한 선택의 한계와 생존이라는 현실문제에 직면한 현실속 인간에게 있어 적용되는 보편적 불가피성이 참작되어야만 한다는 옹호론이 오늘날에도 모든 분야 모든 지식인들의 친일행적에 대한 비판에 있어 첨예한 대립구도를 형성하고 있으며 대상자의 친일행적이 진정 강요에 의한 절대불명의 상황속에서 이루어진 친일이었나 아니면 자신의 영달을 위한 자발적인 행위였나하는 평가에 대한 시각차가 논쟁의 핵심 쟁점으로 남아 있다. 

서정주	미당은 1992년 월간 시와 시학에서 자신의 친일행적 시비와 관련, "국민총동원령의 강제에 따라 어쩔 수 없이 징용에 끌려가지 않기 위해 친일문학을 썼다. 

서정주	살기 위해 어쩔 수 없었던 일이라고 자신의 입장을 변론한 바 있다. 

서정주	아래는 그의 '친일문학'작품중 일부 내용이다.

서정주	1980년대 초 이것는 통일주체 국민회의 대통령 선거 때 전두환 지지연설을 했다. 

서정주	전두환의 56회 생일을 맞아 '전두환 예찬시'를 썼다.

서정주	한국의 대표적인 시인중 한명으로 탐미적인 경향이 보인다. 

서정주	그의 고향 전라도의 사투리를 적절하게 활용하는 미당의 시 언어는 민족어의 가능성을 한껏 키운 것으로 평가된다.

서정주	그의 시 중 하나인 <푸르른 날> 은 가수 송창식에 의하여 곡이 붙여져 노래로 불리기도 했다.

비	이것는 대기권의 수증기가 응축되어 물방울의 형태로 지상에 떨어지는 기상 현상을 일컫으며, 대기권에 있는 수증기가 충분히 무거워지면 중력에 의해 지상으로 떨어지는데 이는 지구에서 일어나는 물의 순환의 중요한 과정 중 하나이다. 

비	이것로 인해 지구에는 신선한 물이 지속적으로 공급됨으로써 생태계가 정상적으로 유지된다. 

비	지구상의 모든 생명체들은 생명 활동에 액체 상태의 물을 필요로 하기 때문에 이것를 통한 담수 공급은 생태계 유지에 큰 역할을 한다.

비	이것는 옛날부터 인간생활과 밀접한 관계가 있었다. 

비	이것를 통해 식수를 공급받기도 했고 과거 농경사회에서는 농작물을 기르기 위한 물을 이것로부터 공급받는 경우가 많았으며, 가뭄을 해소시켜 주고 물을 순환하게 함으로써 바다에서 발생하는 적조 현상을 해소시켜주기도 한다. 

비	이것가 내린 후에는 물이 증발하면서 열을 빼앗아 가기 때문에 여름철에 이것가 온 이후에 한동안은 날씨가 서늘해지는 더위 해소 효과도 있다.

비	이것가 오랫동안 지속되어 강수량이 일정 수치 이상을 넘어서면 피해가 발생하기도 한다. 

비	대표적인 예시로 홍수가 있다. 

비	장기간 이것가 내리면 물로 인해 지반이 약해져 도로가 붕괴되거나 산사태가 발생하기도 하며 저지대가 침수되거나 불어난 강물에 사람들이 갇혀 빠져나오지 못해 인명피해가 발생하는 경우도 있다.

비	이것는 대한민국의 가수이자 배우이다.

비	이것는 충청남도 서산시에서 태어났다. 

비	이것의 어머니는 이것가 19살때 세상을 떠났다. 

비	어렸을 적 이것는 마이클 잭슨을 우상으로 삼고 춤추기를 좋아 했지만 어머니는 학업에 전념하기를 원했다. 

비	그리고 춤과 노래에 많은 열정이 있던 이것는 경기도 안양에 위치한 안양예술고등학교의 진학을 결정했다. 

비	이것는 가수가 되기 위해 오디션을 12번을 봤지만, 외모 때문에 모두 떨어졌다. 

비	이후 박진영을 만나면서 jyp의 연습생으로 들어갔다.

비	1998~2002: 팬클럽과 초기 활동.

비	jyp의 연습생으로 들어간 이것는 1998년 5월, 6인조 댄스그룹 팬클럽의 멤버로 데뷔하였다. 

비	활동 당시에는 예명인 '이것'를 사용하지 않았다. 

비	그는1집 fanclub으로 데뷔하였는데, 이 안에는 '꿈을 찾아서' 등의 노래가 있다. 

비	이후 1999년 6월에는2집을 발표하였다.

비	2000년 이것는 팬클럽 멤버로서의 활동을 끝냈다. 

비	같은 해 12월, 당뇨병을 앓고 있던 어머니가 돌아가셨다. 

비	이것는 솔로로 전환하기 전까지 가수 박지윤의 백댄서로 활동했다.

비	2002~04: 솔로 데뷔.

비	백댄서로 활동하던 이것는 2002년 5월, jyp엔터테인먼트를 통해서 '이것'라는 이름으로 1집 이것의 타이틀곡 '나쁜 남자'를 통해 솔로로 전환하게 된다. 

비	이후 후속곡 "안녕이란 말 대신" 활동을 시작해 2002년 인기가요에서 1위를 하게 되며 음반판매량은 10만 장 이상이었다. 

비	이것는 데뷔하자마자 cf, 수 많은 소녀팬, 의상등이 매번 화제가 되며 나름 성과있는 데뷔를 하게 돼 2002년 12월 sbs 가요대상과 mbc 가요대상에서는 신인상을 수상한다. 

비	또한 제17회 골든디스크와 그 외 여러가지 음악 시상식에서 신인상을 휩쓸었다.

비	2003년, 그의 첫 앨범 활동이 끝난 후 kbs 드라마 상두야, 학교가자에서 차상두 역할을 맡으며 연기 데뷔를 치르기도 한다. 

비	가수와 배우로의 데뷔가 끝난 뒤 2003년 10월 그의 두 번째 앨범 태양을 피하는 방법을 발매한다. 

비	그리고 이는 곧 성공을 거두고 후속곡으로 '내가 유명해지니 좋니' 활동도 하였다. 

비	한편 2002년부터 진행할 예정이였던 영화 바람의 파이터에서 주연을 맡아 촬영하다가 연기력 부족으로 하차했다는 설이 존재하기도 했다. 

비	참고로 해당 영화는 후에 양동근으로 교체된 바 있다. 

비	2003년 11월에는 음악 전문 채널 mtv 코리아가 선정한 가수에 뽑히기도 하며 이것는 그 누구보다도 화려한 데뷔를 했고, 순식간에 스타덤에 올랐다.

비	2004년이 되자 이것는 kbs 드라마 풀하우스에서 주연 이영재를 맡으며 본격적인 연기를 시작한다. 

비	당시 풀하우스는 큰 인기를 끌어 시청률 30%대를 항상 유지 했으며 ost 이익만 무려 8억원에 달하며 연기자로서 변신에 성공했다. 

비	이 드라마는 후에 필리핀, 말레이시아 등 각종 아시아 국가에 수출 되었으며 인도네시아, 싱가포르, 베트남, 태국, 홍콩, 중국, 일본, 스리랑카, 대만, 이스라엘 및 미국 등지에서 방송 되었다. 

비	인기에 힘입어 kbs 연기대상에서는 우수연기상, 인기상, 베스트 커플상 총 3관왕을 차지했다.

비	2004년 10월 이것의 3집 it's raining을 발매했고 it's raining이란 '이것가 공연을 하고 있다'라는 뜻이라고 설명했다. 

비	이것의 3집은 최소 20만장이 팔려나갔으며 11억원 이상의 오프라인 매출을 기록해 2집에 이어 대박을 연이어 나갔다. 

비	아시아까지 합쳐서는 100만장이상의 판매고를 기록했는데, 한국콘텐츠진흥원에 조사에 따르면 it`s raining: 일본 , 중국 , 대만 , 태국 , 인도네시아 , 한국 으로 총 1,074,000장의 판매고를 올렸다.

비	이것는 이를 계기로 해외 진출에도 힘썼는데, 일본에서 처음으로 쇼케이스를 열었고 아시아 투어 공연인 rainy day 2005 tour를 서울로 시작으로 도쿄, 홍콩 더 나아가 뉴욕에서까지 공연을 했다. 

비	티켓은 대부분 매진 되는 큰 인기를 얻었다. 

비	rainy day global tour in 2005는 8개 도시에서 총 15만명의 관중들을 만났다. 

비	특히 일본 도쿄 콘서트에서는 30초만에 티켓이 매진되는 기록을 세웠다.

비	2006~13: 국제 진출과 군 복무.

비	2006년 5월 미국 시사주간지 타임에서 선정한 세계에서 가장 영향력 있는 인물 100명 중의 한 명으로 선정되었다. 

비	2007년, 이것는 박진영과 결별하고 jyp 엔터테인먼트를 떠나 제이튠 엔터테인먼트를 설립하였다. 

비	2008년 하계 올림픽 폐회식에도 깜짝 출연하였다. 

비	2008년 10월 rainism으로 컴백했다. 

비	이 곡도 it's raining 못지않게 외국에서 큰 인기를 얻었다. 

비	2010년 3월 미국 로스앤젤레스 웨스틴 보나벤처 호텔에서 열린 '그린 플래닛 무이것 어워드' 에서 '할리우드 발군의 아시아 스타 10인'에 선정된 것을 이것롯해 '올해의 아시아 문화 대사상'과 '최우수 외국 엔터테이너상' 등 3개 부문을 수상했다.

비	2010년 4월에는 대한민국에서 1년여만에 새 앨범 "back to the basic"을 발매하고 활동하였다. 

비	컴백하자마자 음악프로그램에서는 1위로도 선정되었다. 

비	새 앨범 활동이 끝나자 드라마 촬영에 돌입했는데, 그 드라마는 2010년 9월부터 kbs에서 도망자 플랜 b라는 제목으로 방영되기 시작했다.

비	한편 2010년 6월 7일 로스엔젤레스에서 열린 2010 mtv 무이것 어워드에서 닌자 어쌔신으로 인터넷 투표로 진행된 최고 액션 스타상을 수상하기도 하였다. 

비	또한 미국의 배우 안젤리나 졸리는 한 언론과의 인터뷰에서 이것는 정말 대단하다며 극찬을 펼치기도 했었다.

비	그는 의정부 306 보충대에서 기초군사훈련을 받고 2011년 10월 14일 신병 훈련지는 5사단 열쇠부대로 배치받았다. 

비	11월 17일 이것는 특급전사로 뽑힌 것은 물론 사단장 표창인 존중상도 받았다. 

비	군 관계자는 이것가 뛰어난 사격 실력과 체력, 솔선수범하는 생활태도로 다른 병사들의 귀감이 됐다.라고 말했다. 

비	이것는 신병 자치대에서 중대장 훈련병을 맡기도 했다. 

비	이날 퇴소식을 마친 이것는 18일 제2 신병교육대에 입소해 앞으로 3주간 심화 교육을 거친 뒤 다음 달 9일 5사단 신병교육대 조교로 복무하다가 입대 4개월여만에 연예사병으로 보직을 변경하였다. 

비	그러나 김태희와의 만남을 위해 갖가지 수단으로 특혜를 받아 연예병사 특혜논란을 일으켰고 이로 인하여 결국 2013년 1월 7일간의 근신 처분을 받았으며 수습을 위해 연예사병에서 전방으로 다시 보직을 신청하였으나 사실무근으로 밝혀졌다. 

비	이에 국방부는 보직변경 불가 판정을 내렸다. 

비	2013년 7월 10일에 제대하였다. 

비	이것는 군입대 전 제이튠 엔터테인먼트에서 퇴사하고 레이니 엔터테인먼트를 설립했으나 다시 큐브 엔터테인먼트로 옮겼다.

비	2014~현재: rain effect.

비	2014년 1월 2일 6년만의 새 앨범이자 여섯 번째 정규 앨범 rain effect를 발매했다.

비	2015년 9월 17일 어느 한 매체에서 이것가 얼마 전 큐브 엔터테인먼트에서 전속 계약 만료됨으로 따라 1인 기획사를 설립 할 예정이라고 밝혔다.

비	"라디오 프로그램 방송 사고"에 이효리와 함께 연관되어 있다는 루머가 있었으나 사실무근인 것으로 확인되었고 2013년 1월 1일, 연예 매체 디스패치에 의해 김태희와 열애설이 났으며, 김태희의 소속사가 열애사실을 시인하였다.

춘추	이것는 공자가 노나라 사관이 저작한 역사서에 자신의 글을 적어서 다시 편찬한 노나라의 역사서이다. 

춘추	맹자는 이것가 등장한 후에 간신적자들이 떨었다고 할 만큼 이 책이 엄중한 역사의 평가가 담겨있으며, 대의 명분을 강조한 역사서이라고 하였다. 

춘추	그리고, 삼국지의 관우와 두예는 평생을 가지고 다니면서 익혔다고 하는 책이기도 하다.

춘추	이것라는 책 이름은 일년을 춘하추동으로 나누어 역사를 기록하였기에 나온 이름이다. 

춘추	필체가 매우 엄중하였으며, 대의 명분을 강조한 역사서이다. 

춘추	이것대의라 함은 이것에서 내린 엄중한 대의명분이라는 뜻이기도 하다. 

춘추	그래서 이것필법이라 하면 엄중한 역사적 평가를 내리는 글쓰기 법이라는 뜻이다.

춘추	전통적으로 유교에서는 이것의 저자가 공자였다고 전해진다. 

춘추	다만 시대마다 학자들이 달리 주장하여 한결같지 않다.

춘추	최초로 공자가 이것를 지었다고 말한 사람은 맹자이다. 

춘추	맹자는 요임금으로부터 현재까지의 혼란 했던 역사를 말하고, 주나라의 쇠퇴하는 난제를 해결하기 위하여 공자가 이것를 만들었고, 그 문장에는 역사가 기록되어있지만, 그 안에 공자의 이상인 도리를 담았다고 했다.

춘추	전한의 역사가 사마천이 지은 사기에도 비슷한 기술이 있어, 공자가 노나라의 역사서인 원본 이것에 자신의 글을 첨가하여 이것를 지었다고 추정한다. 

춘추	이와 같이 전한시대 이것학에서는 오로지 이것에서 공자의 숨겨진 의미를 찾으려고 하는 이것공양전을 근거하는 공양학이 융성하였다.

춘추	신나라를 거쳐 후한이 건국된 이후에 공자를 주공의 조술자로 하는 고문학이 융성하였고, 이것좌씨전에 있는 내용의 문장을 해석하는 학문이 등장하였다. 

춘추	이것를 주공의 전통을 계승했던 노나라의 사관이 쓴 노나라의 사기를 그 자체를 보고 공자는 말하였지만 적지 않았다는 것을 조술했다고 하는 견해가 일반적이었다.

춘추	당나라 시대가 되자 유지기의 사통을 시작으로 이것를 의심하는 주장도 나타나기 시작했다. 

춘추	북송의 왕안석은 이것의 내용은 공자가 숨긴 의미가 나타나 있는 것이 아니고, 단순한 문장이라고 하였다. 

춘추	그러나, 다른 사람들은 공자가 숨긴 의미를 찾겠다면서 대립은 계속되었다.

춘추	청나라 시대가 되자 상주학파가 다시 한나라 시대의 공양학을 연구하여 이것를 포함한 육경의 편집자로 공자를 제시했다.

춘추	그 후, 근대가 되어서 고사변을 주로 삼는 의고파가 나타나 공자와 이것의 관계를 완전하게 부정했다. 

춘추	현재는 공자의 저작이라는 강력한 주장은 없지만 어떠한 관계를 인정하는 것과 완전히 관계없다고 하는 것의 두가지 의견이 있다.

춘추	이것는 경문으로 된 단독본이 현존하고 있지 않다. 

춘추	일반적으로 이것로 불리고 있는 것은 전국시대부터 전한시대에 걸쳐 제작된 전이라 불리는 주석서로 불린 책으로 전해진 것들이다. 

춘추	현존하고 있는 전은 이것좌씨전, 이것공양전, 이것곡량전 등 3 종류가 있으며, 이들을 이것삼전이라 부른다.

춘추	이 삼전이 전하는 각각의 이것에는 약간의 차이가 있다. 

춘추	언급하는 연대도 공양전, 곡량전은 애공 12년까지이고, 좌씨전이 애공 14년까지이다. 

춘추	어느 전을 선택하는가에 따라서 주장이 달라서 역대 중국 왕조에도 논쟁이 되었다. 

춘추	초기 논쟁에서는 한나라 시대의 논쟁이 유명하다.

춘추	이것는 간결하게 된 연표와 간단하게 된 문체로 쓰여있어 문장에는 특별한 사상은 들어가 있지 않은 것처럼 보인다.

춘추	그러나 후세에 공자의 사상이 본문의 여러 곳에 숨겨져 있다고 하는 견해가 일반적이었다. 

춘추	그렇게 이것에서 공자의 사상을 읽으려고 하는 이것학이 일어났다.

춘추	전한 무제때에 공양전에 의거하는 이것학을 내건 동중서는 이것를 법가 사상의 통치 원리를 나타내는 책이라 주장하였다. 

춘추	그 후, 오경박사가 설치되어 공양전, 곡량전을 연구하는 학관을 세웠고, 신나라 때에는 유흠이 좌씨전을 연구하는 학관을 세웠다. 

춘추	후한 대에는 좌씨전을 학관에 유지했음에도, 학자들이 주로 공양전을 연구를 하였다. 

춘추	결국 좌씨전을 복건이 훈고학에 근거하여 주석을 만드는 등, 공양전을 연구하는 공양학을 압도하였다. 

춘추	이에 대항하여 공양학에서는 하휴가 주석을 붙여 이것공양해고를 만들었지만, 서진의 두예가 이것 경문과 좌씨전을 하나로 합쳐서 주석을 단 이것경전집해를 만들었으며, 이것이 이후 이것학의 기본이 되었다. 

춘추	당나라 시대에 이것경전집해을 바탕으로 이것정의가 만들어졌다. 

춘추	그러나, 당나라 이후에는 삼전은 이것의 주석으로는 부정적으로 생각되어, 송나라 시대에는 삼전을 배척하고 새로운 주석이 만들어졌다.

헤르츠	이것 는 si 단위계의 주파수 단위이다. 

헤르츠	이 이름은 전자기학 분야에서 업적을 남긴 독일 물리학자 하인리히 루돌프 이것를 기리기 위한 것이다.

헤르츠	1 는 si 기본 단위로 표현하면 1 sformula_1이다. 

헤르츠	1 hz는 1초에 한 번을 의미한다. 

헤르츠	즉 100 hz는 1초에 100번을 반복 혹은 진동함을 뜻한다. 

헤르츠	이 단위는 모든 주기적으로 반복되는 것에 쓰일 수 있다. 

헤르츠	매우 간단한 예로 정확히 맞는 시계의 초침은 1 hz로 똑딱거린다. 

헤르츠	우리가 일상생활에서 주로 접하는 경우는 라디오나 텔레비전 방송의 주파수, 컴퓨터 cpu의 클럭 주파수 등이다.

헤르츠	소리는 압박의 떨림을 말하는 움직이는 파이다. 

헤르츠	유아의 귀는 16 hz부터 20,000 hz까지의 주파수를 인지하는 반면, 일반인은 살아오면서 고막이 조금씩 손상되어 20 hz부터 16,000 hz까지의 소리만 들을 수 있으나, 예외적으로 200,000 hz 이상의 주파수까지 인지하는 사람도 있다. 

헤르츠	초음파와 다른 물리적 떨림의 범위는 메가이것 이상으로 확장되었다.

헤르츠	컴퓨터 처리에서, 대부분의 중앙 처리 장치는 메가이것나 기가이것로 클럭 속도를 표기하고 있다. 

헤르츠	메가이것의 수는 cpu의 마스터 클럭 신호 의 주파수로 일컫는다. 

헤르츠	이 신호는 일반적인 주기에서 낮은 쪽에서 높은 쪽으로, 또 높은 쪽에서 낮은 쪽으로 바뀌는 전압이다. 

헤르츠	이것는 cpu의 속도를 결정짓는 데 흔히 쓰이는 주된 척도가 되어 왔으나, 벤치마크 상에서 반드시 클럭 속도가 실제 속도를 나타내는 기준이 아님이 밝혀졌기 때문에 많은 전문가들은 이러한 접근에 비평을 하고 있다. 

헤르츠	가정에서 쓰이는 개인용 컴퓨터의 경우, cpu는 1970년대 말까지 거의 1 메가이것의 수준이었다. 

헤르츠	그러나 현대에는 pc와 매킨토시 컴퓨터에서 거의 4 기가이것에 육박하는 클럭 속도를 사용하고 있다.

스리랑카	이것 민주사회주의 공화국, 약칭 이것는 남아시아에 있는 섬나라이며 법률상의 수도는 스리자야와르데네푸라코테이고, 제일 큰 도시는 콜롬보이다.

스리랑카	1948년 영국 연방의 일원으로 독립하였고 국호도 '실론'에서 현재의 국호로 변경하였다. 

스리랑카	고대에는 다양한 이름으로 알려졌었다. 

스리랑카	인도에서는 랑카 싱할라 등으로 불렀으며, 고대 그리스 학자들은 "타프로바네" , 아랍권에서는 "" 말씀의 원조)라고 불렀다. 

스리랑카	고대 인도에서는 본 섬의 이름을 마하바라타 및 라마야나로 불렀다.

스리랑카	1972년, 공식 국호를 "이것 자유 주권 독립 공화국"로 변경하였다. 

스리랑카	1978년에도 "이것 민주 사회주의 공화국"으로 변경하였다. 

스리랑카	실론이라는 이름은 지금도 많이 쓰인다.

스리랑카	지리적으로 인도 아래에 위치해 '인도의 눈물'이라는 별칭으로 불리기도 한다.

스리랑카	예전에는 '실론' 이라는 이름으로 불렸던 곳이었으며 한때 인도와 함께 영국의 속령이 되어 영국의 지배를 받아왔다가 1948년 영국연방의 일원으로 독립하였고 국호도 '실론' 에서 현재의 국호로 변경하였다. 

스리랑카	이전까지는 콜롬보가 수도로 알려졌으나 현재는 스리자야와르데네푸라코테와 콜롬보로 분류되고 있다.

스리랑카	2004년 12월 29일에 지진해일이 일어나 큰 피해를 보았다. 

스리랑카	그리고 해일로 인해 사망자가 속출했다. 

스리랑카	2007년 1월 22일 정부군과 반군 사이에서 전투가 일어나 40명이 사망했다.

스리랑카	인도의 남동쪽, 인도양에 위치한 섬나라다. 

스리랑카	과거에는 실론이라는 이름으로도 불렸다. 

스리랑카	'인도의 눈물' 이라는 별명을 갖고 있는데, 국토의 생김새가 꼭 눈물 혹은 진주처럼 생겼는데 지리적으로도 인도의 꼬리 쪽과 아주 가까이 맞닿아 있기 때문이다. 

스리랑카	국토의 면적은 6만 5610로, 남한의 약 2/3 정도 된다고 한다. 

스리랑카	정글에서부터 고산지대까지 다양한 식생을 관찰할 수 있다.

스리랑카	싱할라어와 타밀어가 공용어로 쓰이고 있다. 

스리랑카	싱할라어는 이것인 대다수가 사용하는 고유의 언어이며, 타밀어은 근대 이후 영국인들과 함께 이것로 본격 유입된 인도의 타밀 지방 출신 사람들 사이에서 사용되고 있다. 

스리랑카	그러나 타밀 사람들의 많은 수가 싱할라어를 말할 수 있기 때문에 언어의 차이로 인한 소통 문제는 거의 없다고 볼 수 있다. 

스리랑카	한편 영국 식민 시대의 영향으로 영어로도 의사 소통이 가능하다.

스리랑카	인종은 신할라인이 85%, 타밀인이 15%를 차지한다. 

스리랑카	인종 구성에 대해서는 복잡한 사연이 있다. 

스리랑카	원래 이것에서 살아 오던 사람들은 싱할리족으로 전해 내려오는 이야기에 따르면 그들의 조상은 인도에서 건너온 왕족이라고 한다. 

스리랑카	그러나 지리적으로 인도와 워낙 가까웠기 때문에 인도 남부에 살고 있던 타밀인들이 꾸준히 유입되어 이것 민족의 일부를 형성하였다. 

스리랑카	이 타밀 사람들의 유입은 영국의 이것 식민 지배와 함께 본격화되었다. 

스리랑카	캔디 인근의 고산지대가 홍차 재배에 유리하다는 사실을 깨달은 영국인들이 인도의 타밀인들을 노동자로 데려오기 시작했기 때문이다. 

스리랑카	이것가 독립한 이후에도 타밀인들은 이것에 남았다.

스리랑카	싱할리인 대부분이 독실한 불교 신자인데 비해 타밀인들은 주로 힌두교를 믿으며 인종적, 문화적인 차이도 분명히 존재한다. 

스리랑카	또한 영국 식민 시대에 유입된 타밀인들이 주로 농장에서 일하는 노동자로서 경제적으로 부유하지 못했기 때문에, 싱할리인들과 균형을 이루지 못했다. 

스리랑카	그러한 여러 차이로 인해 싱할리인들과 타밀인들 사이는 좀처럼 융합하지 못했으며 결국 폭력을 불러왔다. 

스리랑카	1976년 결국 북부 지방을 근거지로 하여 타밀 엘람 해방 호랑이 이라는 조직을 결성하여 독립을 주장하게 된 것이다. 

스리랑카	그 이후로 약 30여년에 걸쳐 타밀 호랑이 조직과 이것 정부 사이의 분쟁이 계속되었다. 

스리랑카	2001년에 노르웨이의 중재로 일단 심각한 폭력적 분쟁은 사그라들었지만 갈등의 불씨는 완벽하게 꺼지지 않은 상태였다. 

스리랑카	2009년 타밀 반군이 정부군에 항복하면서 이것 내전은 막을 내리게 된다.

스리랑카	이것 정부는 영국으로부터 독립 후 상좌부 불교를 국교로, 싱할라어를 국어로 정하면서, 성전어인 팔리어삼장을 싱할라어로 번역하고, 불교대백과사전을 편찬하는 등 불교교단을 정비하였다. 

스리랑카	국민들은 불교신자들이 대다수이며, 타밀에서 건너온 힌두교 신자가 그 다음이다. 

스리랑카	그 외에 이슬람교, 기독교 신자도 존재한다.

스리랑카	이것는 불교문화권이기 때문에, 마을에 보리수 나무 등 불교의 상징물들이 있다.

스리랑카	이것의 사회 민주주의 대통령은 6년 임기로 국민에 의해 선출되는 정부 수반일 뿐 아니라 국가의 수반이며 군통수권자이다. 

스리랑카	의무로서, 대통령은 225명으로 구성된 단원제 의회에 대해 책임진다. 

스리랑카	대통령은 의원들 가운데 지명하여 선택된 장관들로 내각을 구성 수반이 된다. 

스리랑카	수상은 대통령의 대리자로 의회에서 여권을 이끌며 주로 국내 사안들에서 많은 행정 책임들을 나누어 짊어진다.

스리랑카	의회 의원들은 6년 임기로 지역구별 수정 비례 대표제에 기반한 보통 선거로 선출된다. 

스리랑카	수정 사항이란 각 선거구마다 최다 득표 정당이 단 하나의 "보너스 의석"을 차지하는 것이다. 

스리랑카	대통령은 의회 회기를 시작, 유보, 종결지을 수 있으며 의회 시작 후 1년이 지나면 의회를 해산시킬 수도 있다. 

스리랑카	의회는 모든 법률을 제정할 권한을 갖는다. 

스리랑카	1960년 7월 1일 이것 국민은 최초의 여성 수상으로 스리마보 반다라다이케를 뽑았다. 

스리랑카	그녀의 딸 챤드리카 카마라퉁가는 여러 번에 걸쳐 수상을 역임했으며, 1999년부터 2005년까지 대통령을 지냈다. 

스리랑카	현재 대통령은 마이트리팔라 시리세나로 2015년 1월 9일 임기를 시작했고 같은 날 라트나시리 비크레마나야케 또한 수상으로 임기를 시작했다.

스리랑카	대법원은 대통령 라자팍세가 이끄는 좌파인 slfp와 전 수상 라닐 비크레머싱허가 이끄는 상대적으로 우파인 unp의 경쟁 정당간 연합으로 통제되고 있다. 

스리랑카	또한 이보다는 작은 정당들로는 불교, 사회주의, 무슬림 정당들과 ltte의 분리주의에 반대하지만 타밀의 자치권과 증진된 시민권을 요구하는 tna가 있다. 

스리랑카	1948년 이후, 이것는 영연방과 un의 일원이었다. 

스리랑카	또한, 비동맹 세력, 콜롬보 플랜, 아시아태평양 경제협력기구와 남아시아 지역협력기구의 일원이다. 

스리랑카	냉전 기간, 이것는 비동맹 외교 정책을 추구했지만 미국과 서유럽과 가깝게 지냈다. 

스리랑카	이것 군대는 육군, 해군, 공군으로 구성되며 이들은 국방장관이 관리한다. 

스리랑카	1980년대 이후, 군대는 jvp의 마르크스주의 전사들과 현재 ltte 군사력에 맞서는 정부를 주도하고 있다. 

스리랑카	이것는 인도, 미국, 그리고 유럽 국가들에서 상당한 군사적 원조를 받고 있다.

스리랑카	이것는 9개의 주로 구성되어 있으며 이것의 각 주는 선거를 통해 선출된 주의회가 관할한다. 

스리랑카	9개의 주는 다시 25개의 구로 나뉜다.

스리랑카	현재 대통령은 대통령 비서직과 무려 104개의 장관직 가운데 5개 장관직을 겸임하고 있으며 정부 총지출액의 60%를 직접 통제하고 있다. 

스리랑카	족벌주의와 부정부패, 뇌물, 남용들은 어쩌면 2004년 급격한 역전 이후 더욱 악화되고 있는 것으로 보인다.

스리랑카	현 정부는 ltte와 말뿐인 휴전 속에 산발적이기는 하지만 거의 전면전을 치르고 있다. 

스리랑카	타밀의 54%가 북쪽 자프나 반도 쪽에 모여 살고 있고 나머지는 남쪽에 대부분 모여 살고 있다. 

스리랑카	타밀의 독립국 건설을 목표로 1983년부터 무장투쟁에 돌입한 ltte는 그 후 정부군과 계속된 전투로 양측이 모두 지금까지 63,000명이 사망했다. 

스리랑카	2002년 휴전 협정이 체결된 이후 잠시 평화로웠지만 2004년 이후 산발적이던 갈등이 심해져서 2005년 12월부터 2007년 2월까지 15개월 동안 4,000명 이상이 사망했다.

스리랑카	현 이것 정부는 ltte와 오랜 내전을 치르면서 군대가 주도하는 강력한 비상체제를 확립하고 있다. 

스리랑카	2007년 1월 국회에서 통과된 비상 조치법에 따라 타밀 밀집 지역을 중심으로 며칠 몇주 몇달씩 ltte로 의심되는 또는 협력자로 의심되는 사람들을 무조건 억류하는 일이 합법적으로 이루어지고 있으며, 언론의 자유를 제한하는 상황 또한 합법적으로 행해지고 있다. 

스리랑카	이러한 상황에서 인권은 극도로 악화되고 있으며 특히 타밀 사업자들을 납치한 뒤 몸값을 받고 나서 이것를 떠나라는 등의 협박을 한다고 한다.

스리랑카	19세기에서 20세기에 걸쳐, 국가를 대표하는 수출품인, 시나몬, 고무, 실론티의 생산과 수출로 유명한 플랜테이션 경제가 되었다. 

스리랑카	영국 통치 아래 근대 항구들의 발달은 무역의 중심으로서 섬의 중요성을 높였다. 

스리랑카	2차 대전 동안, 섬에는 군사시설들이 설치되고 연합군들이 머물렀다. 

스리랑카	한편, 플랜테이션 경제는 가난과 경제적 불평등을 악화시켰다. 

스리랑카	1948년에서 1977년까지 사회주의는 정부 경제 정책들에 강한 영향을 끼쳤다. 

스리랑카	식민지 농장들은 해체되고, 산업들은 국유화되고 복지국가체제를 확립했다. 

스리랑카	국민들의 생활 수준과 읽고 쓰는 능력은 현저하게 개선되었지만, 국가 경제는 비능률과 저성장 그리고 외국투자의 부족으로 고통받았다.

스리랑카	1977년부터 unp 정부는 사유화 작업과 규제철폐, 사기업 장려를 시작했다. 

스리랑카	차, 고무, 커피, 설탕 그리고 다른 농산품의 생산과 수출 아직도 중요하지만, 농산물 가공, 직물, 전신과 금융이 발달한 산업화된 경제를 계속해서 추구하고 있다. 

스리랑카	1996년 플랜테이션 작물이 수출의 20%를 차지했지만 점차 감소해 2005년 16.7%에 이르른 반면, 직물과 의류는 63%에 이르렀다. 

스리랑카	1990년대 초반 gdp는 1996년 가뭄과 치안 상태의 악화로 3.8%로 떨어지기 전까지 연평균 5.5%로 성장했다. 

스리랑카	1997-2000에서 평균 5.3%로 회복되었다. 

스리랑카	2001년에는, 전력 부족, 예산 문제, 세계적 경기 하강, 그리고 계속되는 내전으로 역사상 최초로 위축되었다. 

스리랑카	회복의 신호는 2002년 휴전 후에 나타났다. 

스리랑카	콜롬보 주식 거래는 2003년 동안 세계에서 가장 높은 성장을 보였다.

스리랑카	2004년 4월, 자유인민연합동맹이라 불리는 좌파 민족주의 정당인 jvp와 slfp의 연립으로 unp의 라닐 비크레머싱허가 이끄는 정부가 패배하면서 경제 정책은 급격히 역전되었다. 

스리랑카	신정부는 국영기업의 사유화를 중지하고 전력과 석유와 같은 공익 사업들을 개혁하고, 라타 페르타 경제 프로그램이라 불린 보조금 지급 프로그램을 시작했다. 

스리랑카	이 프로그램의 주목적은 농촌과 교외의 중소기업들을 지원, 오일 가격, 세계 은행과 imf와 같은 외부 영향들로부터 국내 경제를 보호하기 위한 것이다. 

스리랑카	연료, 비료 그리고 밀과 같은 수입 물품들에 보조금을 지급하는 이러한 정책은 바로 국고를 푸는 일이다. 

스리랑카	2004년에만 이것는 약 1억 8천만 달러를 연료 가격 안정 공약에 따라 사용했다. 

스리랑카	보조금 지급과 공공부문 채용확대로 발생한 팽창된 예산 적자를 조달하기 위해, 정부는 결국 650억 루피, gdp의 약 3%를 찍어냈다. 

스리랑카	느슨한 통화 정책과 짝을 이룬 재정 팽창 정책은 결국 2005년 1월까지 18%의 인플레이션을 야기시켰다. 

스리랑카	이것은 이것 소비자 가격 지수에 따른 수치다. 

스리랑카	2007년 1월에도 콜롬보 인덱스에 따른 인플레이션은 20.5%, 1월까지 1년 평균 인플레이션은 14.8%였다. 

스리랑카	2007년 2월 23일, 중앙은행은 정책금리를 12%로 올렸다.

스리랑카	가장 유명한 이것의 산물은 보석과 홍차이다. 

스리랑카	사파이어와 알렉산드라이트 등의 보석이 유명하며 홍차는 영국의 식민 시대에 이것에 들어온 이후 온 나라에 널리 퍼졌다. 

스리랑카	당시 이것의 나라 이름은 아직 실론이었고, 거기에서 유래한 실론티라는 이름이 유명하다.

스리랑카	대부분의 국민들은 높은 인플레이션으로 생활고에 허덕이고 있다. 

스리랑카	예를 들면, 플랜테이션 차 노동자들의 경우, 2006년 말 임금협상에서 하루 260루피로 인상협상을 마무리했지만, 이마저도 20여일 이상을 일해야 받을 수 있는 인센티브를 포함한 하루 임금이고 노동일수가 그 이하일 경우, 비가 자주 오면 모든 노동자가 인센티브를 받을 수 없고, 그 경우, 통상 190루피 정도이다. 

스리랑카	이는 하루 약 2달러로 한 가구가 생계를 유지해야 한다는 것을 뜻한다. 

스리랑카	도시 노동자 하루 평균 수입은 500루피, 2002년 평균 임금은 한달 14000루피였다.

스리랑카	2006년 기준으로 휘발유는 리터당 90루피다. 

스리랑카	이것는 아직 광회선이 연결되지 않은 까닭에 싱가포르와 전화선으로 인터넷망에 연결되는데 이것 텔레콤이 독점하는 adsl home express는 한달 사용 요금이 2500루피, adsl office express의 경우 한달 사용 요금이 6700루피이다.

스리랑카	이것의 2007년 국방비 지출액은 약 1억 3,966만 루피, 미화로 약 14억 달러로 2006년에 비해 46% 증가한 액수이며 정부 총 수입의 23.28%, 정부 총 지출의 16.72%에 이른다. 

스리랑카	그리고 이 액수는 gdp의 4.3%로 미국의 3.7%, 중화인민공화국의 3.9%보다 높으며, gdp 대비 비율로는 세계 30위권에 속한다. 

스리랑카	1인당 국방비 지출액은 파키스탄에 비해 3배 이상 많은 $71.19이다. 

스리랑카	그리고 병사 수 또한 124명당 1명으로 중화인민공화국, 파키스탄, 미국에 비해 그 비율이 매우 높다.

스리랑카	2007년 2월 현재, ltte에 대한 제거를 목표로 삼았던 과거와 마찬가지로 현 정부 또한 같은 목표로 군사적 공세를 강화해 동부 지역을 점령 확보하고 북쪽으로 공세를 강화하고 있다. 

스리랑카	이에 대한 ltte의 대응은 정부 주요 인사에 대한 테러, 외국인이 주로 찾는 여행지 버스에 대한 자살폭탄테러, 수도 콜롬보 항에 대한 공격 시도 등 상징적이고 실효적, 시의적절하게 자행되는 테러이다. 

스리랑카	결과적으로 갈등의 평화적 해결에 대한 국제적 압박이 정치, 경제적인 면에서 나타나고 있으며, 오히려 이것 정부가 궁지에 몰리는 상황이 전개되고 있다.

스리랑카	ltte는 세계 곳곳에 흩어져 있는 타밀족들로부터 매년 엄청난 자금을 지원받아 투쟁을 지속하고 있다. 

스리랑카	그 중 가장 비난받는 것 가운데 하나는 우리 돈으로 10만원에서 25만원 정도를 지불하고 인도 타밀나두 주 불가촉 천민들 가족에게서 여자 아이들을 사서 훈련시켜 자살폭탄 테러에 투입하는 일이다. 

스리랑카	그리고 간헐적으로 자금 모집 과정에서 폭력들이 행해지고 있다는 이야기들도 들린다. 

스리랑카	ltte에서 이탈해서 정부 측에서 ltte와 싸우는 kruna 그룹의 소년병으로 훈련시키기 위한 어린이 납치유괴를 정부 측이 눈감았다는 국제 기구의 조사 또한 진행되고 있다. 

스리랑카	ltte의 인권침해는 상대적 약자인 저항적 투쟁체들에서 자주 발생하는 일이라 여길 수도 있지만, ltte는 자신들의 지역에서 사실상 하나의 국가로서 기능하고 있다. 

스리랑카	세금을 걷고 정부 조직에 준하는 조직체를 운영하고 있다. 

스리랑카	그런 측면에서 보면 ltte에 대한 온정적 태도는 있을 수 없는 것으로 보인다.

스리랑카	테러에 대응한 정부의 조치들은 통행하는 모든 차량과 사람들에 대한 엄격한 검문과 ltte로 의심되는 타밀인에 대한 억류 등등이 행해진다. 

스리랑카	수도 콜롬보의 경우 20-30m마다 한두 명씩 군인들과 보안요원들이 수시로 검문검색을 행한다. 

스리랑카	외국인이라 할지라도 여권이 없으면 경찰서까지 가야한다고 한다. 

스리랑카	전국에서 벌어지는 납치, 살해, 실종, 유괴, 등등은 인종간 갈등을 넘어 사적 이득을 챙기는 일로 야기되는 경우들도 발생하고 있다. 

스리랑카	이러한 인권침해와 폭력이 증가 일로에 있지만, 이 문제를 사회적으로 제기 비판하고 평화적 해결을 촉구해야할 언론에는 재갈이 물려 있다.

스리랑카	양측간의 갈등 해결의 출발은 정부로부터 시작되어야 하며 그것은 평화적 문제 해결에 대한 국민적 여론을 모아내겠다는 의지에서 체결한 unp와 mou에 대해 이것 지식인들은 최선의 해결책으로 보면서 많은 기대를 하고 있었다. 

스리랑카	북아일랜드 문제에서와 마찬가지로 독립을 위해 무장투쟁하는 집단을 제거하는 것을 목표로 삼는 일은 문제를 악화시킬 뿐이다. 

스리랑카	그들의 자치권을 최대한 부여하고 양측의 평화적 세력이 협력 공존을 증진시킬 때 무장투쟁 집단 또한 그 흐름에 순응하게 되는 것이 자연스런 과정으로 보인다. 

스리랑카	하지만, 이러한 해결을 위해 현정부와 야당인 unp 사이 체결된 mou는 현 대통령의 탈당한 20명의 unp 의원들에 각기 장관직을 부여함으로써 2007년 2월 현재 휴지가 된 상황이다.

스리랑카	2009년 5월 17일에 이것 정부군에게 포위되어 고립된 ltte가 결국 패배를 시인하는 성명을 발표함으로써, 1983년에 시작되어 26년간 이어져온 내전이 사실상 막을 내리게 되었다.

스리랑카	대한민국은 1972년 10월 9일 주이것 통상대표부를 개설했으며, 1977년 11월 14일 통상대표부를 대사관으로 승격한 공식적인 외교관계를 수립한 이후 양국관계는 발전되어 왔다. 

스리랑카	1978년 1월에 한국-이것 항공협정을 체결하였고, 1978년 3월에 관민 경제기술협력단이 이것를 방문해 투자보장협정을 체결하고 경제협력 확대에 합의하였다. 

스리랑카	1980년 3월 28일에는 외무부 장관의 이것 방문으로 투자보호협정을 체결해 상호경제협력강화에 합의하였으며, 1984년 이중과세방지협정과 무역협정을 체결하였다. 

스리랑카	1994년 과학기술협력협정을 체결하였다. 

스리랑카	이것는 비동맹 중립노선 표방으로 남북한문제에 대해 중립적인 태도를 유지하고 있으나, 국제무대에서 대한민국 대해 협조적인 태도를 보여주었다. 

스리랑카	2005년 현재 많은 이것인들이 한국에서 일하고 있으며, 상당한 수의 한국인들 역시 이것에서 살며 일하고 있다. 

스리랑카	수도인 콜롬보에 한국 대사관과 koica 사무소가 있다.

스위스	이것는 중앙유럽에 있는 연방 공화국이며, 내륙국이다. 

스위스	수도는 법률상으로 없으나, 베른이 사실상 수도 기능을 하고 있으며, 최대 도시는 취리히이다. 

스위스	오래 전부터 공식적으로 영세중립국을 표방하고 있다.

스위스	정식 명칭은 헬베티아 연방이지만 이것 연방이라 부르기도 한다. 

스위스	국가 도메인은 .ch으로 confoederatio helvetica의 약자이다. 

스위스	타칭 국명은 이것 연맹을 지도적으로 형성했던 슈비츠 주에서 유래하였고, 정식 명칭은 로마 제국 시기의 헬베티족 또는 갈리아 지명에서 유래하였다.

스위스	5세기 경 켈트족의 한 갈래인 헬베티아족이 이것에 정착했다. 

스위스	1세기 중반 카이사르가 이끄는 로마군에 대패한 뒤로 급속히 로마화됐다. 

스위스	5세기 게르만족의 대이동 때 서부 지역에 부르군트 족, 동부 지역에 알라만 족이 정착했다. 

스위스	부르군트 족은 라틴화되었고 알라만 족은 게르만 색채를 유지하여 언어의 경계가 형성되었다. 

스위스	중세에 와서 프랑크 왕국, 신성 로마 제국의 일부가 되었다. 

스위스	합스부르크 가문에서 신성 로마 제국 황제가 배출됨에 따라 이것의 자치권은 위축되었다. 

스위스	1291년 이것 지역의 3인 대표가 현재의 수도 베른에 모여 자치 보존을 위해 영구 동맹을 맺은 게 이것 연방의 기원이며, 이 동맹에 가담하는 주가 늘어났다. 

스위스	합스부르크 가문의 막시밀리안 신성 로마 제국 황제는 1499년 이것를 공격하였으나 패하였고 바젤 조약에 따라 이것는 독립을 승인받았다. 

스위스	이후 1815년 빈 회의에서 영세중립국이 되었고, 이는 파리 회의에서 재확인되었다. 

스위스	1847년 가톨릭 분리주의 존더분트와 내전을 치른 이것 통일전쟁을 겪은 이후에 이것 최초로 중앙 정부가 들어섰지만 힘은 여전히 각 주의 정부보다 약했다. 

스위스	이것에서는 20세기 후반까지도 여성에 대한 투표권 자체를 부여하지 않았으나 1971년에 이것 정부는 여성에게 선거권을 부여하였다.

스위스	국토의 대부분이 산지로서, 동서로 뻗은 알프스 산맥, 그 북서부에서 북동으로부터 남서로 뻗은 쥐라 산맥, 그리고 두 산맥 사이에 중앙 고원, 이렇게 세 지대로 대별된다. 

스위스	알프스의 산릉에서 여러 깊은 계곡이 파여 심플론, 생 고타르, 생 베르나르 등의 고개와 레만 호, 뇌샤텔 호, 보덴 호 등의 호수가 있다.

스위스	이것는 전체적으로 산악기후이지만 복잡한 지형을 반영하여 변화무쌍하다. 

스위스	연 평균 강우량은 북부 평지에서 1000mm전후, 남부 산록에서 2000mm에 가깝다. 

스위스	기온은 7월의 평균이 20 이하 1월에는 1 전후이다. 

스위스	고지대에서는 연간 6~7개월은 눈이 쌓인다. 

스위스	2500m의 설선에서 위쪽은 빙설원 또는 빙하 지대이다.

스위스	이것 정치는 1848년 연방 헌법에 따라 직접민주주의를 채택하고 있어 국민들이 국가의 주요 정책 사항에 참여한다. 

스위스	또한 이것 의회는 항상 정치적 중립을 지키고 있다. 

스위스	반면 투표율은 40%대로 세계에서 가장 낮은 투표율을 기록하고 있다.

스위스	이것는 연방 헌법에 따라 18개월 내에 유권자 100,000명 이상의 서명을 받으면 누구나 헌법 개정안을 신청할 수 있다. 

스위스	또한 의회가 통과시킨 법률에 대해 유권자 50,000명이 100일 이내에 서명한 명단을 제출하면 국민투표 회부를 요구할 수 있다.

스위스	이것 연방은 26개의 주로 이루어져 있다. 

스위스	그라우뷘덴 주가 가장 면적이 넓으며, 인구는 취리히 주가 가장 많다.

스위스	이것의 칸톤은 다른 나라의 주와 비교했을 때, 상당한 자율성과 영구적 헌법상 지위가 있다. 

스위스	연방 헌법에 따르면, 모든 26개 칸톤은 동등한 지위이다.

스위스	이것는 오래 전부터 영세중립국을 표방하고 있으며 비동맹외교를 외교 정책의 기조로 하고 있다. 

스위스	1515년부터 사실상 영세중립국이었던 이것의 위치는 1815년 빈 회의에서 열강들에 의해 국제적으로 공인되었다. 

스위스	이에 따라 유럽 연합에도 가입하지 않고 있다. 

스위스	한편, 유엔에도 가입을 미루다가 2002년 국민투표 결과에 따라 정회원국으로 공식가입하였다.

스위스	이것의 중립 정책에 따라서 많은 국제 기구가 본부를 이것에 두고 있다.

스위스	영세중립국으로서 남북 모두 수교하였으며 대한민국과는 1962년, 조선민주주의인민공화국과는 1974년 수교하였다. 

스위스	남한은 항공협정, 공업협정, 사증면제협정, 이중과세방지협정 등을 체결하였다. 

스위스	한국 교민도 2011년 현재 약 2000명 거주한다. 

스위스	북한의 축구 선수 차정혁과 김국진 선수, 남한의 축구 선수 박주호 선수가 이것 축구 리그에 진출하였으며, 1954년에는 이것에서 열린 월드컵에 남한 선수단이 출전하였다. 

스위스	1974년 2월 27일, 북한은 이것 취리히에 통상대표부를 개설하는 등 대 이것 경제교류 촉진책을 써왔고, 1974년 12월 19일, 이것는 북한과 대사급 외교관계를 수립하기로 합의하였다고 발표하였다. 

스위스	이것의 인도적 대북 지원량이 1997년 들어 급증하자, 1997년 8월 5일 부터 9일까지 발터 푸스트 이것 외무성 인도주의협조총국장을 수석대표로 한 외무성대표단이 방북해 평양에 이것 외무성 직원 12명이 상주하는 사무소를 개설키로 북한과 비공개 합의했다. 

스위스	1998년 평양 주재 이것 외무성 사무소가 설치되었다. 

스위스	현재 이것와 남한을 운항하는 항공편은 대한항공이 취리히와 인천을 연결하고 있지만 다른 나라를 경유해서 가기도 한다. 

스위스	한때 김정은이 이것에 유학을 가기도 하였다.

스위스	이것는 오래 전부터 중화인민공화국과의 외교 관계를 수립하였으며, 하나의 중국 정책에 따라 중화민국을 일찍 단교시키고 중화인민공화국과의 외교 관계를 맺어, 오늘에 이르고 있다. 

스위스	그러나 이것와 중화인민공화국 양국 대사관은 베른, 베이징에 각각 두고 있으나 이것 주재 중화인민공화국 대사관은 리히텐슈타인을, 중화인민공화국 주재 이것 대사관은 몽골과 조선민주주의인민공화국 2개국을 현재 겸임하고 있지만, 몽골과 북한에는 이것 관련 외교 업무를 원활하게 치르는 출장소 형식의 사무소가 따로 존재하고 있다.

스위스	이것와 캐나다는 같은 프랑코포니 회원국으로 되어 있어 외교 관계는 어느 정도 보장받는 것으로 보인다. 

스위스	현재 캐나다와 이것 양국 모두 대사관과 영사관이 존재한다. 

스위스	캐나다는 베른에 대사관을, 제네바에 영사관을 각각 둔 반면, 이것는 오타와에 대사관을, 몬트리올과 토론토, 밴쿠버에 총영사관을 각각 두고 있으나 양국이 주변국을 겸임하는 곳은 캐나다 측은 리히텐슈타인을, 이것 측은 바하마를 각각 겸임하고 있다.

스위스	이것는 쿠바와 이란에 대한 외교 관계를 보면 과거 미국과의 외교 단절 당시 자국에 마련된 대사관들을 전부 이익대표국 형태로 운영되었으며, 이것가 쿠바에 마련된 이익대표국은 주로 쿠바와 미국 양국이 이에 해당되고, 이란의 경우 이란 주재 미국 대사관과 같은 구실을 이것 대사관을 통해 운영되는 이익대표국 외에도 이란에 마련된 다른 국가 소재 이익대표국을 이것가 맡고 있는 나라는 이집트와 사우디아라비아가 대표적이다..

스위스	2016년부터 징병제예비군 제도를 폐지한다.

스위스	이것 군은 육군과 공군으로 구성되며, 주로 20세에서 34세의 남성을 대상으로 징병제로 모집한다. 

스위스	내륙국이기 때문에 해군은 존재하지 않으나, 국경 근처의 호수 등을 정찰하기 위해 무장된 정찰 보트가 있다. 

스위스	이중국적자가 아니라면 외국에서 군 복무할 수 없으나, 예외적으로 바티칸 시국의 이것 용병대에서는 근무가 가능하다.

스위스	현재 이것는 영세중립국이자 무장중립국으로서 1953년 한국전쟁 정전협정 이후 중립국 감독위원회 구성원으로 참여하고 있다. 

스위스	하지만 이것 연방정부가 무기 수출을 결정한 사례가 2006년 독일어권 일간지에 의해 폭로되면서 영세중립국이라는 위치가 흔들리고 있다. 

스위스	독일어권 일간지에서는 "이것 연방정부가 장갑차 180대를 아랍에미리트 정부에 판매하기로 했다."라고 폭로했으며, 프랑스어권 일간지 트리뷴 드 주네브에서도 이것가 대한민국과 조선민주주의인민공화국에 군사장비 거래실적을 갖고 있다고 보도했다. 

스위스	심지어는 영토분쟁-카슈미르 분쟁-을 벌이고 있는 인도와 파키스탄에 장갑차와 대공방어시스템을 수출했는데, 현재 이것 법에는 '분쟁지역 및 전쟁지역으로의 군사장비 수출을 금지한다'라고 되어 있다. 

스위스	즉, 영세중립국으로서 다른 나라의 분쟁에 개입해서는 안되는 나라가 무기를 파는 자체모순을 보인 것이다.

스위스	이에 대해 중도보수에서는 법에 어긋나지 않는다면서 무기 수출에 대해 찬성하는 입장을 보인 반면, 극단적 보수와 진보에서는 중립성이 훼손될 것이라면서 반대하는 입장을 보였다. 

스위스	또한 이것 사회 민주당 등의 진보정당을 지지하는 청년들은 '무기 없는 이것를 위한 모임'이라는 시민운동단체를 결성하여, 이것의 무기수출에 반대하고 비무장중립국으로 체제를 바꾸는 운동을 하고 있다.

스위스	이것는 다문화국가이며, 독일계, 프랑스계, 이탈리아계, 로만슈계 등이 있다. 

스위스	그 중 독일계가 가장 많다.

스위스	독일어, 프랑스어, 이탈리아어, 로만슈어의 네 언어가 공용어이다. 

스위스	사용 인구 수는 독일어, 프랑스어, 이탈리아어, 로만슈어의 순이다. 

스위스	한 가지 언어를 대표적으로 써야 하는 경우에는 이들 언어 중 하나를 고르지 않고, 대신에 라틴어를 사용한다. 

스위스	하지만 유엔 등 국제기구들에선 프랑스어를 이것의 외교 언어로 쓰고 있다. 

스위스	관공서에서 발행되는 모든 공공문서는 이들 네 공용어로 동시에 발행되며, 모든 학교에서는 주로 사용하는 언어 이외에 다른 언어를 하나 이상 배우도록 의무화되어 있기 때문에 대부분의 이것 사람들은 2개 국어 이상을 할 줄 안다.

스위스	이것에서 사용하는 독일어는 독일에서 사용하는 표준 독일어와 조금 다르다. 

스위스	하지만 이것 사람들은 표준 독일어를 이해할 수 있으며, 글로 쓰인 독일어에는 큰 차이가 없다. 

스위스	다만, 독일사람들은 이것 사람들이 말하는 독일어를 이해하지 못하는 경우가 간혹 있다. 

스위스	 독일어권 작가의 글로는 요한나 슈피리의 알프스의 소녀가 있다.

스위스	이것는 프랑스어 사용국 기구의 정회원국이다. 

스위스	프랑스어로 집필을 했던 이것인들로는 계몽사상가 장 자크 루소, 일기 작가 아미엘, 언어학자 페르디낭 드 소쉬르, 뱅자맹 콩스탕, 시인 블래즈 상드라르 등 이루 헤아릴 수 없을 정도로 많다. 

스위스	프랑스어 사용지역에서는 능력 있는 작가들을 상당수 배출했다.

스위스	이것는 연방 차원에서 정해진 국교가 없으며, 신앙의 자유가 보장돼 있다. 

스위스	그러나 국민의 다수는 그리스도 교인이며 그중에서도 로마 가톨릭 교회와 개혁교회 신도가 가장 많다. 

스위스	이것 건설의 배경도 로마 가톨릭 교회와 개신교의 역할을 빼놓을 수 없다. 

스위스	로마 가톨릭 신자는 국민의 절반 가까이를 차지하며, 주로 중부와 중남부 지역에 밀집되어 있다. 

스위스	이것 출신의 29세 이상 로마 가톨릭 교회 남성신자로만 구성되는 이것 근위대는 로마 교황청에서 아주 유명하다.

스위스	16세기 울리히 츠빙글리와 장 칼뱅 등의 종교개혁으로 형성된 개신교도 이것 교회에서 중요한 비중을 차지한다. 

스위스	여러 개신교 종파가 개혁교회로 통합되었으며, 국민의 약 3분의 1 정도가 개혁교회 신자이다. 

스위스	개신교는 주로 서부와 북서부 지역에 많지만, 이러한 종교의 분포는 언어의 경우만큼 뚜렷한 것은 아니다. 

스위스	그 외에 소수의 다른 개신교 종파 신도도 있다. 

스위스	로마 가톨릭 교회와 개신교를 제외하면 유대교 신도가 가장 많았으나, 제2차 세계 대전 이후 중동과 동유럽 지역에서 들어온 이주민이 많아져서 지금은 이슬람교와 동방정교회 신도가 더 많다. 

스위스	2009년 11월에 실시된 국민투표에서 이슬람교 첨탑을 새로 건설하는 것을 금지하는 안건이 전체 유권자 찬성 57.5%로 가결되어 종교의 자유 침해 논란이 일기도 했다.

스위스	이것는 일찍부터 사회권 사상을 뿌리로 하여 이것 국민들에게 복지를 제공하는 복지국가이며, 국민개보험이 실시되고 노년, 과부보험 및 실업보험법이 연방법으로 정해졌다.

스위스	교육수준은 높은 편으로 교육제도는 주에 따라 다르다. 

스위스	1974년에 의무교육제도가 확립되었고 수업개시 시기와 취학연령에도 차이가 있다. 

스위스	독일어권 지역의 학교는 프랑스어, 이탈리아어프랑스어권 지역에서는 독일어이탈리아어를 가르치는 등 초등학교 때부터 4개의 공용어를 위한 어학교육에는 각별한 노력을 기울인다. 

스위스	이것는 유럽대륙의 중앙에 위치하기 때문에 외국 문화가 끊임없이 유입하는데다 3대 문화권의 언어를 사용하고 있는 데서 다채로운 문화가 형성되었다. 

스위스	또 전쟁이나 혁명시의 도피처로서 창조적인 인물들을 숨겨주었다. 

스위스	저명한 지식인들의 거주도 많아서 에라스무스는 바젤에 거주하였고 릴케는 이것 남부에 살았으며 나치당의 탄압을 받고 있던 아인슈타인도 말년에는 이것에서 지냈다. 

스위스	노벨 평화상 수상자인 앙리 뒤낭, 역사학자인 야코프 부르크하르트, 하이디를 지은 요하나 슈피리 등이 유명하다.

스위스	이것는 안정되고 번창하는 최첨단의 경제체제를 가지고 있고, 여러 통계에서 일인당 소득이 가장 높은 국가로 선정될 만큼 막대한 부를 누리고 있다. 

스위스	2011년 일인당 부문에서 가장 부유한 국가로 선정되었다. 

스위스	명목 국내 총생산은 세계에서 19위, 구매력 평가에서는 36위이다. 

스위스	작은 국토 면적에도 불구하고 전 세계 20위의 수출국이다.

스위스	국경일로서는 8월 1일의 독립기념일이 있는데 이 날은 부근의 가장 높은 산에서 화톳불을 피우고 남녀노소가 연방이나 주의 마크가 든 지등을 들고 행렬을 지으며, 기념강연, 예배, 합창 등을 한다. 

스위스	3대 축제로는 제네바의 사보이 공에 대한 승리의 축제, 바젤의 카니발, 취리히의 길드제가 있다. 

스위스	또 그밖의 가을의 포도 수확제, 산지의 목장에서 소가 하산해 온 것을 축하하는 축제, 사격동맹제 등이 있다. 

스위스	또한 각 주마다 독특한 축제가 있어서 즐거운 여행을 할 수 있다.

여운형	이것은 일제 강점기의 독립운동가이다. 

여운형	1945년 8월에 건국준비위원회 위원장을, 9월부터 1946년 2월까지 조선인민공화국의 부주석을 지내기도 했다. 

여운형	구한 말 기독교의 평등 사상을 수용하여 노비들을 해방시키고, 교육계몽 활동을 하다가 1907년 대한협회에서 주최하는 강연회에서 안창호 연설에 감화되어 독립 운동에 투신했다.

여운형	외교관으로는 중국에 건너가 신한청년당 당수로 활동하여 1919년 3.1 만세 운동을 기획하는 일을 주도하였고 김규식 등을 파리 강화 회의에 파견했으며, 직접 일본을 찾아 담판을 짓기도 했다. 

여운형	상하이 대한민국임시정부 임시의정원 의원, 임시 정부 외무부 차장 등을 지냈으며 한국노병회, 시사책진회, 중한호조사 결성에도 참여했고, 1923년 국민대표회의 때 안창호, 김동삼과 함께 개조파로 활동했으나 임정을 떠났다.

여운형	이후 중화민국과 러시아를 오가면서 쑨원의 권유로 중국 국민당에 가담해 국공합작을 통한 중국 혁명 운동과 반제국주의 운동에 활동하였다. 

여운형	1929년 7월 일본 경찰에 체포되어 국내로 송환된 이후에는 언론인으로 활동했다. 

여운형	1920년대 초중반 중국 상하이에서 동아일보의 상해 주재 촉탁 통신원과 타스 통신사 직원으로 지냈으며, 국내에서는 1933년~1936년까지 조선중앙일보사의 사장을 지냈다. 

여운형	체육인으로는 조선체육회 회장과 미군정기 군정청 체육부장을 지내기도 했다. 

여운형	1944년부터는 비밀 지하 독립 운동 단체인 건국동맹과 농민동맹을 결성, 해방 뒤 1945년 8월 안재홍, 박헌영 등과 함께 건국준비위원회, 9월 조선인민공화국을 결성하여 혼란 수습과 치안 유지 등의 활동을 했다. 

여운형	1946년부터는 김규식, 안재홍과 함께 통일 임시 정부 수립을 위해 좌우 합작 운동을 전개하였으나 이를 반대하는 좌우익 양측으로부터 테러를 십여 차례 당했으며, 좌파 단체의 주도권을 놓고 박헌영 등과 경합했다. 

여운형	1947년 7월 19일 서울 혜화동 로터리에서 차량으로 이동 도중, 백의사의 집행부장 김영철이 선정한 한지근외 다섯 명의 저격을 받고 암살되었다.

여운형	사후 2005년 대한민국 정부는 건국훈장 대통령장, 2008년 다시 건국훈장 대한민국장을 추서했다. 

여운형	독립운동가 겸 정치인 여운홍의 친형이고, 철학자 박찬기의 외삼촌이다. 

여운형	경기도 양근군 출신이며, 호는 몽양이다.

여운형	몽양 이것은 1886년 5월 25일 경기도 양근군 양서면 신원리 묘곡에서 여정현과 경주 이씨의 넷째 아들로 태어났으며., 세 형이 일찍 사망하여 가문의 9대 종손이 되었다. 

여운형	그를 수태했을 당시 조부 여규신이 꿈에 '태양이 떠오르는 꿈을 꾸고 낳았다.' 하여 이것은 뒤에 아호를 몽양이라 했다고 한다. 

여운형	그가 태어나고 남동생 여운홍과 여동생 여씨, 여윤숙이 연이어 태어났다.

여운형	그의 집안은 양반 가문 출신이었으나, 소론계열이었으므로 권력의 주류에서는 밀려나 있었다고 한다. 

여운형	조부 여규신은 조선이 항상 중국으로부터 수모를 당했다고 여겨 중국을 정벌해야 한다는 생각을 가지고 있었다. 

여운형	그는 이를 조정에 건의도 하고 동지들을 규합해 결사도 만들고 하였으나 발각되어 주모자는 사형을, 여규신은 유배를 당한다. 

여운형	돌아와서도 조부는 병법과 축성법을 연구하는 등 미련을 가졌지만 점차 고립되어갔다. 

여운형	그럼에도 조부는 손자 이것에게 역사 이야기를 해주며 왜 중국을 정벌해야 하는지 나름의 주장을 펼치곤 했다. 

여운형	이것은 조부의 영향을 강력하게 받아서 어린시절의 사상적 배경을 형성해준 분으로 존경했고, 강개지사라 평했다. 

여운형	이후 동생 여운홍이 미국으로 가서 후일을 도모할때 이것은 중국행을 택하게되는데 이 역시 조부의 영향이다.그 뒤 그의 조부는 동학에 입교하여 동학의 2대 교주 최시형을 직접 만날 정도로 독실한 동학 신도가 되었다 한다.

여운형	어려서 부모가 격렬하게 다투는 것을 본 그는 화를 자제하는 법을 스스로 터득했다 하는데, 분노가 치밀어 오를때 입술을 스스로 깨물어 참았다 한다. 

여운형	한편, 그가 남의 과수원에서 과일을 따먹다가 들켜서 도망쳐 나오다가 나뭇가지에 얼굴이 긁히게 되었는데, 이 사실을 안 이것의 부친은 아들을 꾸짖는 대신 과수원에 달려가 나무들을 도끼로 찍어버렸다고 한다. 

여운형	분명히 자신이 잘못해서 생긴 일인데도, 양반의식이 깊은 부친이 자신보다 신분이 낮은 상민의 과일나무를 잘라버려서 생존권을 즉, 인간으로서의 기본적인 삶을 누릴 수 있는 권리를 짓밞아버린 횡포에 분노한 이것은 신분에 따른 차별제도에 저항하는 태도를 갖게 하였고, 양반들에게 무시와 억압을 받는 평민과 천민들에 대한 동정심을 가지게 하였다.

여운형	그래서 말을 타고 서울로 왕래할 때 길가에서 농부들이 잠시 일을 쉬고 밥을 먹는 모습을 보면, 항상 먼지를 날려서 그들의 소중한 식사시간을 방해하거나, 무례한 일이 될까 하여 항상 말에서 내려서 조심스럽게 지나다녔고, 동리에 상사가 났을때, 특히 노비와 상민의 장례일수록 더 보살펴서 양반과 동등하게 밤을 세우며 돌아가신 분의 마지막 길을 배웅하기도 하고, 돌아가신 분이 말끔한 모습으로 저승에 갈 수 있도록 치장해드리는 염습도 하였으며, 한번은 상민 소년의 관을 직접 들고 장례에 참여하기도 하였다.

여운형	어린 시절의 이것은 삼국지를 즐겨 읽었으며 그 중에서도 관우를 좋아했다고 한다.

여운형	1900년 미국과 영국 유학에서 돌아온 7촌 종숙 여병현의 영향으로 감리교 학교인 배재학당에 입학하였다. 

여운형	미국과 영국을 유학한 여병현은 영어교사로 활동하였고 그에게 새로운 정신적 지주가 되었다. 

여운형	이만규에 의하면 이 무렵 이것은 감리교회선교사들이 세운 개신교 교회인 상동교회의 인사들을 만나 교제하면서 교회에 출석, 그리스도인이 되었다고 한다. 

여운형	배재학당에 입학한 뒤 그는 1년 만에 학교를 그만두었다. 

여운형	학당에서는 날마다 학생들을 예배당에 출석시키고, 이것을 어기는 학생들은 교실에 남아서 한 시간 동안 자습을 시켰으며, 몽양 자신도 반 아이들과 남산에 놀러가느라 주일 예배를 빠졌다가 예배에 불참하였다 하여 담임선생에게 체벌을 받았다. 

여운형	당시 몽양은 담임교사가 정직한 학생은 벌주고, 오히려 속인 자들을 봐 주었다고 보아, 부당한 체벌에 자퇴로 반발하였다. 

여운형	배재학당을 그만둔 이것은 민영환이 설립한 흥화학교로 전학했다가 다시 그만두게 되었다. 

여운형	그러나, '자신의 힘으로 살려면 직업을 가져야 한다.'는 아버지의 충고에 따라, 나라에서 운영하던 통신원 부설의 관립 우무학당에 입학하였다. 

여운형	우무학당 재학 중, 우무학당이 일본인의 손에 넘어가자, 그는 우무학당 학생 20여 명을 모아 학교인수 반대운동을 일으켰다. 

여운형	졸업 후, 우무학당은 '이것을 우무국 기술관으로 채용하겠다.'는 채용통지서를 보냈으나, 그는 '일본인들이 통신원을 가로챈 것.'이라며 반대하고 취임하지 않았다. 

여운형	당시 첫 월급은 27원으로 당시로서는 상당한 액수였다고 한다.

여운형	아버지 여정현과 아버지의 친구 이 진사가 이것을 찾아와 우무국 기술관에 취임할 것을 권고하였으나, 이것은 '이 진사를 가리켜 역적이다.'이라고 통박하여 소동이 발생하기까지 하였다. 

여운형	아버지는 사과하라며 꾸짖었지만 이것은 끝까지 고집을 굽히지 않았다.

여운형	이것은 1906년 양평군 양평읍 묘골에 개신교 교회를 세웠는데, 그 후 그의 문중 일족들에게 전도하여 잇달아 기독교인이 되게 하였다. 

여운형	친구이자 사돈이던 이만규 등의 증언에 따르면 그의 노력으로 이후 양평군 묘곡에 예배당과 학교가 서고, 힘써 전도활동을 하였다고 한다. 

여운형	1928년에 장로교회에서 발행한 조선예수교장로회사기에는 묘골에 살던 탁인한이 이것 일가가 기독교인이 되는 것을 도왔다고 한다. 

여운형	평양신학교에서 공부하다가, 미국 장로교 선교사 언더우드를 만난다. 

여운형	뒷날, 미국 장로교 선교사 언더우드의 추천으로 1914년 중국 난징의 금릉대학교에 입학하여 영문학을 공부한다.

여운형	일찍부터 신학문과 기독교에 접하면서 사회개혁 사상을 품은 그는 집안의 노비들을 스스로 풀어 주기도 하였다.

여운형	신앙, 교육 활동과 노비 해방.

여운형	1907년부터 1910년까지 초기 민중교회였던 승동교회에서 조사로 일한 적이 있다. 

여운형	1910년에는 강원도 강릉에 있는 초당의숙의 교사가 되었다. 

여운형	하지만 1911년에 일본식 연호 사용을 반대한다는 이유로 학교가 폐교되었다. 

여운형	그리고 1911년부터 평양 장로교 신학교에 입학하여 2년간 공부하였다.

여운형	1911년부터 1913년까지 다시 승동교회의 전도사로 활동하였다., 그 뒤 공산주의를 접하고 운동에 참여하기도 하였으나, 그는 유물론을 거부한데다 기독교 신자였기에 공산주의 사상이 있는 것은 아니었다. 

여운형	즉, 이것은 공산주의자라기보다는 진보적인 사고를 가진 기독교인으로 보는 것이 정확한 이해일 것으로 생각된다.

여운형	1908년 부친의 3년상을 마친후 조상의 신주를 땅에 묻고, 노비문서들을 불살라 집안의 모든 노비를 해방시켰다. 

여운형	노비들이 해방되고 나서 나중에 이것한테 반말을 하였는데, 그는 도리어 웃으며 "예수는 내가 믿고 복은 네들이 받았구나."하고 대답했다고 한다. 

여운형	동생 여운홍은 '이는 링컨의 노예해방에서 영향을 받은 것.'이라고 하였다. 

여운형	집안에 모시고 있던 신주를 모두 땅에 매장하고, 집안에 있는 터주, 성주, 군웅 등의 단어가 적힌 서적들을 꺼내 모두 불살랐다. 

여운형	이 일로 동네 양반,선비들로부터 백안시 즉, 무시를 당하기도 하였다.

여운형	1907년 이것은 동생 여운홍과 대한협회에서 주최하는 강연회에서 안창호의 연설을 듣게 됐다. 

여운형	이것과 여운홍은 안창호의 연설을 듣고 감격하였다 한다. 

여운형	안창호의 연설에 감화된 형제는 독립운동에 투신을 결심한다.

여운형	1914년 이것은 집안 재산을 모두 정리하여 중국 유학길에 올랐다. 

여운형	동시에 노비문서를 불사르고 집안에 남아있던 노비들을 모두 해방시켰다. 

여운형	그리고, 중국 난징 금릉대학교 영문학에 입학하여 학업에 열중한다. 

여운형	하지만 3년이 지난 뒤 소정의 모든 학과 수업을 대부분 마쳤으나 졸업 증서를 받지 못하였다. 

여운형	하지만 졸업이 목적이 아니었기 때문에 영문학 과정을 수료하고 학교를 마쳤다. 

여운형	그리고 상하이에 정착하여 미국사람이 경영하는 협화서국에서 출국수속 관련 업무를 교섭해주는 일을 했다. 

여운형	1917년 중국 국민당의 원수 쑨원을 만나 교제하였다. 

여운형	그 해 여름에 은밀히 귀국하여 한강에서 이범석을 만나 그와 함께 상하이로 떠났다.

여운형	신한청년당 당수와 3.1운동 활동.

여운형	1918년에는 상하이에서 서병호조동호 등과 함께 신한청년당을 조직하여 당수를 맡았다. 

여운형	이어 김규식을 상하이로 초청하기도 하였다.

여운형	1918년 제1차 세계대전 종전 후 전후처리 문제로 파리강화회의가 열릴 무렵, 미국 대통령 윌슨의 특사 찰스 크레인이 1918년 11월 중국 상하이의 '칼튼 카페'에 와서 '파리평화회의에서는 민족자결의 원칙에 따라 많은 문제들이 해결된다.'는 요지의 강연을 한다. 

여운형	마침 그 자리에 있던 이것이 초청받아 그것을 듣고는 윌슨의 특사 찰스 크레인과 개인면담을 가진 뒤 '파리강화회의가 한민족 독립운동의 절호의 기회가 될 것.'이라 판단했다.

여운형	이것의 주도로 만들어진 신한청년당은 중국 톈진에 있던 김규식을 초청하여 파리강화회의에 파견하였다. 

여운형	또한 장덕수와 이광수에게 해외 소식을 비밀리에 전달하는 임무를 주어 장덕수는 국내로 파견해서 독립운동 자금을 모집하게 하고, 이광수를 일본 동경에 파견하여 28 독립 선언에 직간접적인 영향을 주었다.

여운형	그리고 이것 자신은 중국 길림 성으로 가서 활동하여 무오독립선언의 촉매역할을 했다. 

여운형	간도에 있는 독립운동가 김약연,정재면등과 만나서 파리강화회의와 민족자결주의 원칙등 상황을 설명하였고, 블라디보스토크에 가서는 당시 그곳에 체류하고 있던 박은식,이동녕,조완구등을 만나서 여러가지 상의를 하는등 그러한 활동이 뒷날 연해주 지역에 대한국민의회를 탄생시키는 계기에 영향을 주었다. 

여운형	이러한 이것의 주도로 결성된 신한청년당 활동은 직간접적으로 3.1 운동의 불씨를 제공하였다.

여운형	대한민국 임시정부 활동.

여운형	1919년 31 운동 후, 독립운동을 계속 확대해 나가기 위해 국내외에서 정부수립계획이 진행되었다. 

여운형	이것은 '정부를 조직하기에는 시기가 이르다.'고 보았고, '당 조직을 제대로 갖추고 난 뒤에 정부를 조직해야 한다.'는 주장을 폈다. 

여운형	하지만, 이것은 '먼저 정부를 조직해야 한다.'는 주장에 묻혀 버리고 말았다. 

여운형	1919년 3월, 중국 상하이에서 임시정부 구성을 위해 임시의정원이 창설되자, 동생 여운홍과 함께 임시의정원 의원에 선출되었다. 

여운형	그해 4월 10일 의정원 회의가 열렸을 때 신석우가 국호명칭을 '대한민국'을 발안하자 이것은 대한이란 말은 조선왕조 말엽에 잠깐 쓰다가 망한 이름이니 부활시킬 필요가 없다고 반대했다. 

여운형	이에 신석우는 대한으로 망했으니 대한으로 흥하자고 주장하였고 의정회에서 국호를 대한민국으로 정하고 상하이 임시정부가 수립되자, 이것은 외무부 차장에 선출되었다.

여운형	한편 대한제국의 황실을 우대하는가의 여부를 놓고 임정에서 논의가 나오자 그는 이승만 등과 함께 황족 우대론을 극력 반대하였다. 

여운형	임시정부 내에서 구 황실 예우문제가 불거지자 조완구 등 비교적 연로한 그래서 황실을 존경하는 것이 익숙한 사람들은 구 황실 우대를 주장하였다. 

여운형	그러나 안창호, 이것을 비롯한 청장년측은 반대하였다. 

여운형	표결 결과 황실 우대론이 다수였다. 

여운형	그리하여 4월 11일에 발표된 대한민국 임시천장 제8조에 "대한민국은 대한제국 구황실을 우대함"이라는 구절이 들어갔다. 

여운형	그 뒤 이 부분은 1919년 9월 11일에 발표된 통합 임시정부로서의 대한민국 임시정부 헌법 제7조가 되었다. 

여운형	이것은 '황실우대론'이 임시정부 헌법으로 통과되자, "대한민국임시정부의 어떤 자리에도 앉지 않겠다."고 선언했으나, 임시의정원 외무부차장직으로 잠깐 활동하게 된다.

여운형	일제의 회유공작과 제국호텔에서 한 연설.

여운형	1919년 여름부터 이것은 한국과 만주, 연해주, 미주에서 몰려드는 지사를 맞이하기에 바빴다. 

여운형	그 해 11월, 임시정부 공직에서 사퇴하고 개인자격 신분으로 일본의 초청을 받아 장덕수를 데리고 일본으로 건너간다. 

여운형	일본의 초청을 받은 이것은 장덕수의 석방 없이는 일본에 가지 않겠다고 거절하여 장덕수를 석방시킨 뒤 일본행에 동행하였다. 

여운형	장덕수는 이것의 일본 방문기간 중 호텔에 유숙하며 그의 시중을 들었다.

여운형	일본 제국은 그를 국빈으로 대접해 '대한민국 임시정부'탈퇴가 조건인 회유책을 보냈다. 

여운형	일본 정부가 이것을 국빈으로 일본에 초청한 의도는 임정 중심 세력인 이것을 일본 편으로 만들어 임정을 분열시키기위한 술책이었다. 

여운형	한편, 이무렵 대한민국 임시정부에서는 이것의 도쿄행에 대해서 찬반이 크게 엇갈렸다. 

여운형	임시정부 국무총리 이동휘는 '국무총리 포고 1호'를 발표해 '이것의 도쿄행은 개인행동'을 천명하면서 반대했다. 

여운형	이와 반대로 임시정부 내무총리 겸 노동국 총판 안창호는 '몽양의 국가를 위하는 열렬한 충성에 대해서 나는 절대로 신임합니다.'하며 여비까지 지원해주는 등 찬성했다.

여운형	도쿄에 도착한 이것 일행은 제국호텔에 머물렀다. 

여운형	거기서 일본의 국방대신, 내무대신, 체신성 대신, 척식국장관 등을 차례로 면담하고 설전하여 조선의 독립의 당위성을 주장하였다.

여운형	이것은 일본 장관들이 주장하는 회유와 협박과 설득에 넘어가지 않았다. 

여운형	도리어 "일본이 만용을 부리고 3.1운동을 진압한 것은 흡사 타이타닉이 작은 빙산을 무시하고 지나가다가 가라앉는 것과 같은 것"이라며 조선독립의 당위성을 역설하면서 일본 장관들을 설득한다. 

여운형	그 중에 고가 렌조척식국 장관은 대화를 하면서 이것의 기개와 인품에 감탄하여 이것이 떠날 때 "이것 만세!"를 외쳐 이것을 놀라게 했다고 한다.

여운형	제국호텔을 방문한 내외신의 주요 인사들과의 면담에서 그는 '조선 독립의 타당성과 필요성'을 주장하여 일본의 회유공작에 결코 넘어가지 않았다. 

여운형	1919년 도쿄 제국호텔에서 기자회견을 했는데,그가 주장한 내용은 다음과 같다.

여운형	이 연설로 만좌에서 박수갈채가 이어졌다. 

여운형	기자회견이 끝난 후 '태평양'잡지사 사장은 "조선독립에 대한 이론이 명쾌해졌다."고 말했다. 

여운형	요시노 도쿄제국대학교 법학 교수는 '중국, 조선, 대만 등의 많은 사람들과 회담 하였지만, 교양있고 존경할 만한 인격으로서 이것씨 같은 사람은 드물게 보는 뛰어난 사람이다.'라고 극찬하기도 하였다.

여운형	이 때문에 이것을 초대한 일본 의원들로 구성된 하라 내각은 "'불령선인 1호 인물'을 일본땅에 불러들이고 독립을 외치게 만들었다."는 책임을 지라는 압력에 밀려 붕괴하고 일본정국이 들끓게 되었다. 

여운형	일본에서는 이 내각을 일컬어 '이것 국회', 혹은 '이것 내각'이라고 부르게 되었다.

여운형	1920년1월 17일자 대한민국 임시정부에서 발행하는 독립신문 논설에서 이것의 이러한 활약을 '독립운동사에 있어, 유래없는 성과'라고 대서특필하면서 이것은 독립운동의 주요인물로 자리잡는다.

여운형	한편, 이것의 일본행을 결연히 반대하던 임시정부 국무총리 이동휘는 '국무총리 포고 2호'를 발표해 이것의 항일 활동을 공식적으로 인정하였고, 이동휘가 소련에서 상해로 오자 이것은 그와 함께 1920년 고려공산당을 창립하였다.

여운형	임시정부 개조파 활동과 고려공산당 활동.

여운형	1922년 5월는 국민대표대회를 소집하기 위한 국민대표대회준비위원회 준비위원의 1인에 피선되었다. 

여운형	1921년 말 모스크바를 방문하였다. 

여운형	1922년 1월, '극동근로자대회'에 참석하여 레닌과 트로츠키를 만나, 레닌의 조선민족주의 운동 지지 노선에 대한 견해를 직접 들었다. 

여운형	1918년 7월에 발표된 소련 러시아국 외무위원장 치체린의 중국지원 성명, 1919년 7월 발표된 러시아 외무위 부위원장 카라한의 성명을 접한 후, 이에 감동한 이것은 볼세비키 당에 참여하고, 임시정부와 볼세비키 당과 제휴의 필요성을 주장하기도 하였다. 

여운형	치체린과 카라한이 발표한 성명서는 러시아가 중국에게 빼앗은 각종 이권을 중국에 되돌려준다는 내용이 있었는데, 이 중에는 러시아가 강제로 빼앗은 동청철도에 대한 각종 이권 포기 내용도 있었다. 

여운형	이를 본 이것은 볼세비키들이 평등과 균형을 추구한다고 신뢰하게 되었다.

여운형	1922년 김구, 이유필 등과 한국노병회의 창립에 참여하였고, 1922년 7월 김구, 신익희, 안창호, 조소앙, 이시영 등 50여 명과 함께 시사책진회를 조직하는데 참여하였다. 

여운형	1923년 국민대표회의에서 임시정부가 창조파와 개조파로 나뉘었을 때 이것은 안창호의 개조파 세력을 따랐으나 임시정부의 파벌다툼에 실망하여 임시정부를 떠났다.

여운형	이 무렵, 국제공산당이 대한민국 임시정부에 200만루블을 원조하기로 했는데, 이동휘, 김립 등은 그중의 60만루블만 받아가지고 와서 자의로 쓰는 바람에 140만루블은 구경도 못하게 되었다. 

여운형	그러나 국제공산당이 일본 제국주의에 항거하는 조선민족을 도우려고 한 것이 확실해지자 이것은 고려공산당에 가입을 결심하게 된다. 

여운형	그가 고려공산당에 가입한 목적은 '독립운동을 위한 수단으로서 코뮌테른의 원조를 기대한것'이어서다. 

여운형	그런데, 1921년 김립의 '노농정부 자금횡령사건'으로 그는 이동휘와 결별하고, 김만겸이 주도한 이르쿠츠크파와 고려공산당 상해지부에 참가했다.

여운형	외교 활동과 소련 방문.

여운형	1921년에는 '중한호조사' 결성에 참가하여 한중 양민족의 공동 투쟁과 이해증진을 모색하였다. 

여운형	한중연대를 통한 독립운동의 방도를 강조했던 그는 국제정세의 흐름에서 한국독립운동이 나아갈 방향을 찾고자 했다.

여운형	1921년 말 김규식등과 함께 러시아 이르쿠츠크에 도착했다. 

여운형	12월 이르쿠츠크에 체류 중, 러시아군에게 체포된 독립군들의 재판정에 김규식과 배심원으로 참석했다. 

여운형	이때 이것은 '이 재판은 말할 수 없이 안타까운 애석한 정과 암담한 우울로 나의 마음을 몹시 누른 사건이었다.'고 회고했다. 

여운형	이르쿠츠크에서 열리기로 한 극동피압박민족대회가 모스크바에서 열리니 모스크바로 가라는 소식이 통지되었다.

여운형	그 후 그는 1922년 1월, 고비사막에서 야영을 하면서 모스크바에서 극동피압박민족대회가 열릴 때 조선민족 대표의 일원으로 참석하여 조선독립을 역설하였는데, 소비에트 연방의 모스크바에 도착했을 때 가타야마 센과 취추바이등과 함께 서기장 블라디미르 레닌을 만난다. 

여운형	면담에서 레닌은 "한국에서는 공산주의혁명을 추진할 것이 아니라 민족주의운동에 주력해야 한다"고 하였고, 이 의견에 공감한 이것은 볼셰비키와 연대하여 활동하게 되었다. 

여운형	그 후에 중국에서 스탈린의 대리인격인 보로딘의 중국 반제국주의운동에도 참가하게 된다.

여운형	1922년 10월부터 이듬해 1923년 5월까지 동아일보의 상하이주재 촉탁 통신원으로 임명되어 활동했다. 

여운형	1924년 쑨원의 권유로 중국 국민당에 가입하는 한편, 제1차 국공합작에도 참여해 중국 공산당을 돕기도 했다. 

여운형	1924년 9월 15일 김규식, 최창식이 설립한 상해고등보수학원의 전임교사로 초빙되었다.

여운형	1925년 3월, 쑨원이 사망하자 그의 추도식에 참석하였다. 

여운형	그 해 5월 말경에 조봉암이 이것의 집에 찾아와서 조선공산당이 제 3 인터내셔널의 승인을 받아야 하니 모스크바로 가는 여권을 받게 도와달라고 부탁했고, 이것은 이를 도와주었다. 

여운형	이는 후에 신의주 사건과 맞물려서 물의를 빚게 되었다.

여운형	5월 30일 영국 경찰이 불평등 조약에 반대하는 중국인 젊은이 20여 명을 살해한 '5.30 사건' 이후 중국 혁명에도 참가하게 되었다. 

여운형	반영 시위는 1926년 10월까지 지속되었다. 

여운형	이 기간 중 그는 중국국민당 대표 사오리쯔와 공산당 대표 취추바이 등과 함께 운동의 방향에 대해 일주일에 두세 번 이상 만나 토의하기도 하였다. 

여운형	1925년부터 1927년까지는 상하이에서 소련이 새로 시작한 타스 통신사에 취직,근무한다.

여운형	1926년 1월에 의열단 단장으로 무장 항일투쟁한 김원봉을 황포 군관학교로 입학시키는데 도왔다.

여운형	이와 동시에 1926년 1월, 국민당 2차 대표대회에 국민당 정부 주석 왕징웨이의 초대로 참석하여 연설을 하였으며 보로딘과 함께 왕징웨이의 자문활동도 하였다. 

여운형	1927년 장제스가 대대적인 공산당 숙청을 하면서 그의 중국 혁명 활동도 중단되었다.

여운형	중국 혁명 활동과 조선독립운동의 활동이 여의치 않게 되자, 중국 복단 대학교 체육교사로 취직하였고, 수학여행차 학생들을 데리고 동남아시아로 건너가 싱가포르, 필리핀 일대에서 '제국주의에 대항하는 투쟁, 민족해방을 촉구'하는 내용의 연설을 하였다. 

여운형	이 때문에 필리핀 지역에서 경찰에 의해 강제로 억류되기도 했고, 싱가포르 지역의 영국 경찰들과 마찰이 생겨 여권을 빼앗기거나 쫓겨나기도 했다.

여운형	동남아시아 지역 순회를 마친 뒤 1929년 7월에 이것은 중국 상하이 대마로 야구장에서 야구경기 관람중 영국경찰의 협력을 받은 일제 경찰에게 체포되어 조선으로 압송된다.

여운형	그가 체포되었다는 소식이 조선에 전해지자 사람들은 이 소식의 진위를 의심했다. 

여운형	이는 이 전에도 이것 체포설이 심심할 때 마다 신문에 나왔기 때문이었다. 

여운형	하지만 체포가 사실로 확인되자 그의 체포되었다는 소식이 대대적으로 보도되었고 이것의 이름이 조선에 더 널리 알려지게 되었다. 

여운형	그가 조선에 도착할 무렵 무수히 많은 사람들이 서울역으로 몰려들었는데, 사실 서울역에서 내릴 예정이었으나 사람들이 너무 많이 몰리자 경찰이 만일의 사태를 우려하여 용산역에서 미리 내리게 했다. 

여운형	당시 신문사들은 이를 "이것 사건"이라 하여 관련 보도들을 지속적으로 보도하였고, 공판 과정을 관람하기 위해 새벽부터 수백명의 사람들이 모여들었다.

여운형	한편 이것은 본국에 송환되던 날 오랜 여정의 피로로 신경이 약해졌고 유난히 더워서 찬물을 많이 마셔서 소화불량에 시달리고 있었는데, 그의 형량은 1930년 4월 26일 일제 법정에 의해 3년 징역으로 최종 확정되었고 1930년 6월 9일 상고심에서도 3년형을 받아 옥고를 치러야 했다.

여운형	서대문형무소에서 복역하여 독방생활을 하게 되자 평소 세계구급으로 활발하게 돌아다녔던 몸이 적응을 못하여 신경통에 시달리더니 그 결과 털이 허옇게 드문드문 쉬어버렸고 이전에 몸무게가 80kg대에서 60kg대로 줄었다. 

여운형	특히 수감생활 중 치질 때문에 엄청 고생했다고 한다.

여운형	1932년 7월 26일, 만기 4개월을 앞두고 대전형무소에서 가석방되었다. 

여운형	그리고 동생 여운홍등 지인들의 도움으로 1933년에 조선중앙일보사장에 취임하였다.

여운형	윤치호 일기에 1933년 10월 4일자 내용에 따르면, "안창호는 윤치호에게 일본인들은 최근의 적이지만 기호파는 500년간의 적이기에 먼저 기호파를 박멸하고 독립해야 한다고 했다.

여운형	1935년에 조선체육회 회장을 역임하였다. 

여운형	한편, 조선중앙일보 사장으로 지내면서 망하기 직전이던 조선중앙일보는 조선일보, 동아일보와 겨루는 3대 일간지가 되었다. 

여운형	당시 언론사에서 나돈 유행어로 "3증 경쟁"의 대열에 합류한 조선중앙일보는 사옥을 더 넓은 곳으로 옮기고 지면을 계속 늘려갔으며, 월간 잡지 중앙을 창간하는 등 무섭게 성장하였다. 

여운형	이것은 주식회사를 설립하여 자본을 늘리고 사옥을 증축, 윤전기를 늘렸다. 

여운형	1935년 9월 말에는 회사 전용 경비행기를 사서 백두산을 탐방하기도 했다.

여운형	한때, 김구의 가족들을 피신시켜 김구와 상봉하게 해주는 데에 지대한 공헌을 해서 총독부로부터 감시를 받기도 하였다. 

여운형	조선중앙일보는 '일제의 조선인 탄압 정책'을 비판하는 논조를 지닌 민주사회주의성향의 중도적인 정치노선 신문이었다.

여운형	특히, 그는 '식민지 조선을 구해낼 수 있는 것은 청년들밖에 없다.'고 생각했다. 

여운형	1905년 광동학교를 설립하기도 했던 그는 '청년들을 일으켜 세우기 위해서 스포츠가 중요한 역할을 할 것.'이라고 보았다. 

여운형	그는 조선체육회 회장을 맡았으며, 체육을 좋아하던 그는 각종 구기종목 대회에 신문사가 주관하도록 적극 장려하였다. 

여운형	또한 이것은 조선인 최초 올림픽 금메달리스트가 된 손기정과 가까이 지냈다. 

여운형	1934년 11월에는 충청남도 아산에 있는 충무공 이순신의 묘소를 처음 찾아가고는 황폐해진 묘소를 보고서 이후 그것을 정돈하는 사업을 추진했다.

여운형	이러한 신문사 사장의 행적으로 조선중앙일보는 다른 유력 신문사들에 비해 수익구조가 그렇게 좋지는 않았다 한다. 

여운형	그래서 사장인데도 걸어서 출근해 세간에는 이런 말장난이 나돌았다.

여운형	조선중앙일보 사장직을 지냈을 때, 조선중앙일보는 대범한 기사를 냈을 뿐만 아니라 파격적인 문학작품의 게재를 허락하여 온갖 비난 여론과 협박이 들어와도 신경쓰지 않고 그냥 싣게 해주기도 했다고 한다. 

여운형	대표적인 예로, 이상의 '오감도'를 게재하자 당시 독자들의 빗발치는 항의를 받기도 했다.

여운형	1932년 11월 중국에 있던 김단야는 정태희를 시켜 이것에게 연락하여 신의주 감옥에 있는 박헌영에게 원조금을 전하고 조동호를 상해로 내보내라는 말을 전하였다. 

여운형	이것은 조동호에게 부탁하여 정태희를 영도사 승방에 숨겨주었다. 

여운형	이것은 조동호와 양하석을 일선에서 활동하게 하면서 조동호와 양하석을 국외로 내보낼 생각이었다.

여운형	그러나 정태희가 국외로 출국하려다가 조선총독부 이동경찰에 검거되어 신의주감옥에 갇힌다. 

여운형	이것은 사원 박돈서와 함께 순회하다 전북 남원군 연회석상에서 이 소식을 접하였다. 

여운형	박헌영도 체포, 압송되었으며 조동호홍증식 등은 함께 연행되었다. 

여운형	이것의 체포장도 날아왔지만 총독부 경무국은 신의주 경찰서에 자진출두하라 하였다. 

여운형	경찰관은 취조로 조동호 등과 상의한 내용을 진술하라고 압력을 가하였다.

여운형	이것은 '조동호는 나의 친우다. 

여운형	매일 상종하는데 그 많은 이야기들을 어찌 다 일일이 기억할 수 있느냐. 

여운형	조동호의 진술이 옳다고 하고 나도 감방으로 가면 그만이 아니냐?'

여운형	취조하던 형사는 밤 8시에 다시 오라며 이것을 풀어주었고,이것은 평안북도 도지사에게서 일이 없으니 다시 상경하라는 전갈을 받고 되돌아가게 되었다.

여운형	1936년, 베를린에서 올림픽 개최가 정해지고 손기정이 일본측 대표 후보가 되자 손기정은 '굳이 이 대회를 나가야 되느냐.'고 이것에게 물었다. 

여운형	이것은 "일장기를 달고가지만, 등에 한반도를 짊어지고 달린다는 것을 잊지 말라."며 출전을 권하였고, 손기정은 마라톤 대회에서 1등을 하여 금메달을 딴다. 

여운형	이 일은 각계 언론사들에 의해 보도되었는데, 그 중 조선중앙일보는 누구보다 먼저 손기정 선수의 활약을 극찬하였고, 1936년 8월 13일자 조선중앙일보에 손기정의 일장기를 쓱싹 지운 사진을 실었다. 

여운형	중앙일보는 인쇄기 품질이 좋은 편이 아니었기 때문에 일장기가 지워진건지 안 지워진건지 총독부가 알아차리지 못해서 검열을 통과할 수 있었다. 

여운형	그런데 인쇄기의 품질이 좋았던 동아일보는 이걸 따라하여 8월 25일자 신문에 실었다가 총독부의 검열에 걸리게 되었고, 중앙일보가 이를 먼저 시도했음이 밝혀져 두 신문 모두 정간되었다. 

여운형	이 일로 조선중앙일보는 자진휴간된 뒤 한동안 복간되지 않았다.

여운형	사장직에서 물러난 이것은 인기 많은 공인으로 각종 행사의 연사를 맡으면서 학교 졸업식에서부터 결혼식 주례까지 없는 곳이 없어 '감초사장'이라고 불렸다 한다. 

여운형	한동안 그는 결혼 주례와 스포츠행사 참석 등으로 세월을 보내게 되었다. 

여운형	이어 안창호가 일제에 의해 국내에 압송된 뒤 수감되자, 조만식이광수 등과 함께 수시로 면회를 다녀오기도 했다. 

여운형	1935년 2월 10일, 대전형무소에서 안창호가 가석방되자 마중을 나가기도 했다. 

여운형	또한, 도산 안창호의 말년에는 끝까지 조만식과 함께 곁에 있었다.

여운형	1937년에는 권투구락부 회장에 취임하였다.

여운형	조선중앙일보 폐간 직후.

여운형	조선중앙일보가 폐간되고 이렇다 할 직업이 없어진 이것은 결혼식 주례사로, 각종 행사의 초빙 연사로 소일하다가 1937년 4월 초순에 갑자기 일본으로 떠났으며 수시로 도쿄를 오갔다. 

여운형	이에 대해 자신의 아들이 일본 호세이 대학에 입학하는 관계로 일본행을 결정했다고 하였으나 사실은 만주사변과 중일전쟁이 터진 뒤 일본이 조선에서 독립운동 활동에 탄압을 강화하여 활동이 여의치 않아서였고, 중일전쟁과 관련해 일본 고위급 관료들의 동태를 살피기 위해서였다. 

여운형	일본으로 건너간 이것은 일본유학 중인 조선인 유학생들을 만나 '조국독립의 필연성'을 역설하여 그들에게 희망을 불어넣으면서 그들의 유학생활 자금을 대주기도 했다. 

여운형	당시 조선인 유학생들 사이에서 이것은 매우 인기있는 지도자로, 조선인 유학생이 많이 모여드는 때는 이것씨가 올 때와 긴자 무대에서 한국인 가수가 공연할 때였다고 한다. 

여운형	한편, 일본 고위급 관료들과도 만나 중국에서 일본군은 서둘러 철수할 것을 요구하였고, 일본의 우파 지식인이자 정치인인 오카와 슈메이와 시국을 논하기도 하였다. 

여운형	하지만, 군부 인사들은 '이미 시작한 일이니 물러설 수 없다.'면서 듣지 않아 성과를 볼 수 없었다. 

여운형	1939년 12월 18일 경성부 정동의 이화여전 강당에서 80여 명의 관계자들이 모인 가운데 후원회 창립총회가 개최되었다. 

여운형	여기에서 12개조의 후원회 장정을 통과시키고 25명의 위원을 선출했다. 

여운형	이것도 이화여전 후원회 위원의 한사람으로 선출되었다.

여운형	1941년, 일본 정부는 다시 이것을 초청했다. 

여운형	당시 일제는 중일전쟁이 한창이었는데, 이번에는 그를 이용해 '왕징웨이와 함께 활동해서 중화민국과 화해를 위해 힘써 달라.'고 하려던 것이 본래 목적이었다. 

여운형	일본 군부쪽 고위 관료들의 요청으로 회담을 하기도 하였는데, 특히 전직 수상을 지낸 고노에 후미마로는 중일전쟁 초기에 이것의 제안을 거절한 바가 있었다. 

여운형	그러나 국공합작이 전개되고 일본 전황이 패망으로 치닫게 되자, 이것에게 '중국측 인사들을 설득하여 휴전협상을 도와달라.'고 요청하지만 이것은 '이미 늦었다.'며 거절하였다.

여운형	일본정부는 1940년부터 1942년까지 다섯 차례에 걸쳐 이것을 동경으로 불러들였다. 

여운형	이것은 화평공작에 임할듯 말듯한 위장전술을 취하면서 오히려 이들과의 만남을 통해 일본의 패망을 확신하게 되었다. 

여운형	그래서 1942년에는 이화여자전문학교 교수 이정구에게 '장차 조선이 해방될 때를 대비하여 국민이 먹어야 할 식량조사와 그 대책을 세우라.'고 지시하고, 장권에게는 '해방시의 혼란을 막기 위해 치안대를 조직할 상세한 계획을 세우라'고 지시했다고 한다.

여운형	1942년에는 송진우,김성수 등과 '미국의 소리 단파방송'을 청취하기도 했다. 

여운형	이후 이것은 공공연히 송진우, 안재홍, 장택상과 함께 일본의 패망을 주장하였다. 

여운형	1942년 4월 18일, 일본제국의 수도 도쿄에 미군 폭격기의 공습을 목격한 그는 일본에 다녀온뒤 귀국하면서 여름무렵 경성부 계동 자택에 머물러 있을때 평양신학교 동창생으로 왕십리 교회에 시무하던 오랜친구격인 오건영,이재형이라는 목사를 만나 이야기 하던 중 '일본제국의 패배'를 공개적으로 발언했다가 주변인들에게 입에서 입으로 전해져 일본 헌병대에까지 들리게 되었다. 

여운형	이것이 일본에 체류 중이던 1942년 12월 21일, 고이소 쿠니아키 총독과의 회견을 마치고 일본 도쿄에서 귀국하던 중 시모노세키에서 일본 경찰에 체포되어 경성헌병대로 연행되고 수감되었다. 

여운형	이 때의 죄목은 치안유지법 위반, 육해군형법 위반, 조선임시보안법 위반, 소련의 밀정혐의, 안녕질서에 대한 죄목 등이었다. 

여운형	그는 옥중에서 수차례 고문에 시달렸고, 사상전향서를 쓸 것과 신사참배 등 학도병 강연회에 앞장서라는 일제의 위협에 굴하지 않았다고 한다. 

여운형	당시 이것의 회상에 의하면 '일본 헌병들이 자신을 때리고 매달지 못하는 대신, 여러 일본경찰들이 번갈아가며 달라붙어서 자신을 90여 시간 동안 의자에 묶어놓은 채 흔들고 잡아당기며 잠을 못자게 하는 건고문을 했다고 하였다. 

여운형	이 뒤로 감옥에 이감된 뒤에도 신경쇠약에 걸려 잠을 못 이루었다고 한다. 

여운형	1943년 7월 2일 석방되었다. 

여운형	이것이 출옥한 다음 날 자택으로 그를 방문했던 안재홍은 그날의 이것의 모습을 너무나 처참하고 쓰라렸다고 묘사했다. 

여운형	석방 직후에 그는 극히 신경쇠약에 시달려 경성요양원에 입원했는데, 7월 5일 일본인 검사 두명이 전향서 쓸것을 협박, 이것은 재차 거절했지만 경성지방법원 판사 백윤화가 '전향하지 않으면 집행유예를 취소하고 다시 형을 집행한다.'고 협박한다. 

여운형	그러자 극도로 몸이 쇠약해진 이것은 자신의 건강을 염려하던 가족들이 자기 대신 전향문에 도장 찍는 것을 그대로 묵인하고 말았고, 결국 협박 분위기 속에서 가족들에 의해 전향문이 날인 당하게 된다. 

여운형	이 강제 전향문으로 인해 이것은 훗날 해방 후 수 많은 정적들로부터 비판의 명분을 받게되어 명예적으로 치명적인 손상을 입게 된다. 

여운형	전향문 날인 이후에도 일제 경찰들로부터 가택연금을 당하고 총독부로부터 지속적인 감시를 받았다. 

여운형	게다가 일본 고위급 정치인들은 자기들과 협력하라는 공갈협박을 수차례 하였다. 

여운형	그러자 이것은 요양을 핑계로 경기도 양주군 봉안마을로 내려가 거처를 옮긴다. 

여운형	석방된 이후에도 여전히 일제의 보호, 관찰대상 1호로 지목되어 일제의 감시를 받았지만, 수많은 청년들이 그를 찾아가 도와주곤 했다.

여운형	1943년 7월 2일 석방 된 이후 이것은 한동안 경성요양원에 입원해 있었고, 거기 있으면서 독립운동의 길을 모색했다. 

여운형	그래서 퇴원후 요양을 핑계로 향리인 경기도 봉안촌으로 거주하면서 만주군에 소속된 박승환 대위를 만나 군사조직 문제를 논의했다. 

여운형	이와 함께 염윤구,이혁기등 학병,징병 거부자들을 집결시켜 군사훈련과 무장투쟁을 준비시켰다.

여운형	1944년 8월, 경성부 종로구 운니동에서는 이것이 주도하여 '건국동맹'을 비밀리에 결성하였다. 

여운형	건국동맹은 민족주의자에서 공산주의자들까지 좌우익세력들을 망라한 애국세력들이 뭉친 조직으로 이것은 이 건국동맹으로 해외 각지에 흩어진 독립운동단체들과 연대를 추진했다. 

여운형	대표적인 사례가 중국 옌안에 있는 '연안독립동맹'과 연대를 추진한 것이다. 

여운형	'연안독립동맹'의 수장이던 김무정의 기록에는, '조선의 한성에서 연락을 취하던 대규모 독립단체가 있다.'고 되어 있다. 

여운형	여기서 '조선의 한성'은 '건국동맹'을 의미한다. 

여운형	건국동맹은 뒷날 해방직후 건국준비위원회로 발전한다.

여운형	1944년 10월, 인근 용문산에서 13명의 청년들이 이것을 찾아 만난다. 

여운형	경기북부지역을 대표하는 청년들이 모여 비밀결사단체인 '농민동맹'을 결성한다. 

여운형	당시 농민동맹은 용문산을 거점으로 일제의 강제징병을 피해 도피한 청년들을 보호하였고, 일제의 공출로 인한 농민들의 피해를 막으려 노력했다. 

여운형	이후에는 보광당, 조선민족해방협동단, 산악대 등 여러조직과 직간접 접촉을통해 건국동맹의 기반을 다져나아가게 된다.

여운형	1945년 3월에는 건국동맹의 산하에 군사위원회를 조직하고 일본군의 후방교란과 노농군 편성을 계획하면서 경기도 주안 조병창의 채병덕 중좌와 접촉하고자 당시 은행원으로 지내던 손기정을 보내 채병덕 중좌에게 전갈을 보냈고, 채병덕 중좌와 두차례 접촉해 유사시에 무기공급에 대한 약속을 받았다. 

여운형	1945년 4월에는 미국의 샌프란시스코 회담과 관련해 연안 독립동맹과 구체적인 연계를 위해 이영선을 파견하고, 5월에는 대한민국 임시정부와 접촉하기 위해 최근우를 베이징에 파견하여 연락을 시도했다. 

여운형	그리고 8월초에는 총독부 경찰에 그 존재가 드러나게 되어 건국동맹의 간부 이걸소,황운,이석구,조동호등이 검거되었고, 이에 따라 최근우,김세용,이여성,이상백,김기용,이만규등을 중앙위원으로 선출했다.

여운형	건국동맹은 1만여명의 맹원을 확보해서 외곽 단체 농민동맹도 조직하고 해외 연락 사업을 벌였으며 심지어 국외에서 편성한 병력을 1945년 8월 29일 국치 35주년의 날에 국내로 진공시킬 계획까지 추진했다고 한다. 

여운형	건국동맹의 인력과 자원이 건준 활동의 발판이 되었다고 한다.

여운형	해방 직전, 소비에트 연방이 청진 상륙 작전을 개시하자 조선총독부는 경성까지 소비에트 연방이 점령하겠다는 우려에 좌파 와 민중 세력을 대변할 수 있는 이것과 접촉하였다. 

여운형	1945년 8월 14일, 이것은 당시 총독부 경무국장이었던 니시히로에게서 일본의 패전소식과 함께 15일 아침 조선총독부 정무총감 엔도 류사쿠의 관저로 와달라는 요청을 받았다. 

여운형	이어서 총독부 정무총감은 이것과 교섭하여 '자신들을 포함해 조선에 거류중인 일본인들이 안전하게 빠져나오도록 해달라'고 하자, 이것은 5개항 보장 조건을 전제로 수락하였다. 

여운형	이것이 제시한 5개항 조건 전제내용은 다음과 같다.

여운형	행정권,치안유지권을 인수하게 된 이것은 8월 15일에 사람을 보내 송진우의 참여를 요청하였고, 직접 찾아가기도 했지만 송진우로부터 "경거망동을 삼가라. 

여운형	중경 정부를 지지하여야 한다."는 말만 들었다. 

여운형	송진우가 집요하게 내세운 임정봉대론에 대해 이것은 "일제의 탄압 아래서 직접 싸워온 거대한 세력은 국외에 있는 것이 아니고 국내에 있는 3천만 민중"이라고 반박하였다. 

여운형	이것은 "임정이 해외에 30년간 머물러 있었기 때문에 이렇다 할 업적이 없고, 국내에 인민적 토대를 갖지 못했기 때문에 정부로 군림할 수 없으며, 임정은 많은 해외독립단체가 만든 정부 가운데 하나일 뿐."이라고 주장하였다.

여운형	그가 조선총독부와 교섭을 한 부분에 대해서는 상당한 논란의 여지가 있다. 

여운형	일단 긍정적으로 보는 측은 패망한 일본군이 철수하기 전에 무고한 조선인들을 마구 학살하고 떠난다거나 해방 직후에 사상계 내에서 친일파를 처단한다는 이름으로 사적인 감정에 기인한 마구잡이식 보복성 살인으로 사회 분열과 혼란이 일어나 힘없는 사람들이 억울한 피해를 입을 것을 걱정해서라고 주장한다.

여운형	반면, 비판하는 이들은 일본군 및 행정관료들이 동남아, 중국 등지에서 항복하여 포로 대우를 받았던 점을 지적하며, 부적절한 처신이었다고 지적한다.

여운형	훗날 한민당과 그들의 대표지 동아일보, 친일파 방응모의 조선일보는 이것이 총독부와 교섭했다는 것을 구실로 '이것은 일본으로부터 돈 받아 먹은 친일파'라고 맹렬히 비난했지만, 정작 이것 본인은 일제에 의해 인생 전반에 걸쳐 생사를 넘나든 최대 피해자였다. 

여운형	해방직전 총독부로부터 돈을 한 푼도 받지 않았으며, 해방이후에도 역시 가난하게 살았다. 

여운형	총독부 측에서도 이것이 반일인사라는 것을 알아 교섭을 주저하기도 했다.

여운형	반면, 총독부는 소비에트 연방의 남진에 쏠려있는 상태라서 아무런 대응을 하지 못했다. 

여운형	당시 8월 16일에 경성에 소비에트 연방이 올 거라는 소문이 퍼졌기 때문이다.

여운형	건국준비위원회 조직과 치안 유지 활동.

여운형	1945년 8월 15일, 이것은 서대문 형무소에서 정치범으로 수감중이던 독립운동가 조봉암의 출소 소식을 듣고, 직접 마중나가기도 했다.

여운형	8월 15일, 밤 자신이 이미 1년 전인 1944년 8월에 결성한 건국동맹을 모체로 건국준비위원회를 발족하고 위원장을 맡았다. 

여운형	1945년 8월 16일, 시민들은 전날 8월 15일 라디오 방송이 일본제국 천황의 항복 방송인 줄 알게 되자 환호하였다.

여운형	그대로 시민들은 서울 계동에 있는 이것의 집에 몰려가 연설을 해달라 하였고, 이것은 집 바로 뒤에 있는 서울 휘문중학 운동장에서 연설을 하였다. 

여운형	연설 주요내용은 다음과 같다.

여운형	이어 곧 이것은 일제말기에 자신이 운영했던 기존 비밀결사 조직인 건국동맹을 모체로 건국준비위원회를 조직하였고 ymca 건물에서 건준 강령을 발표하였다. 

여운형	건준은 치안권과 행정권을 담당했다. 

여운형	그 당시만 해도 건준은 민중들로부터 많은 지지를 받아 각 지역마다 100여개의 지부가 확대,개편되었다. 

여운형	이어 건준은 전환하여 각 지역 지부인 '인민위원회'를 만드는 데 앞장섰다. 

여운형	해방의 기쁨은 잠시, 곧 이어 한반도의 분단이 공식적으로 알려진 때는 8월 하순이었다. 

여운형	북위38도선 이북을 소련군이, 이남은 미국군이 각각 점령한다는 연합국의 방침이 경성에도 알려지게 되었다. 

여운형	1945년 815광복을 맞아 안재홍등과 건국준비위원회를 조직, 그는 곧 건준을 공식적인 정부로 선포해 하나의 기정사실화하고 곧 경성에 진주할 미군으로부터 추인받는 길을 밟으려 했다.

여운형	한편, 건준에 가담한 박헌영이 '건국준비위원회 내에 민족주의자들이 많다.'며 개조를 요구하였다. 

여운형	이것은 부위원장 안재홍을 찾아가 협의하였는데, 안재홍은 박헌영을 멀리하라며 그에게 충고하였다고 한다. 

여운형	그러나, 건준은 곧 박헌영의 공산주의계 인사들의 좌경화로 본질적인 목적과 정치성향이 변질되었고, 우익계열 인사인 안재홍은 이에 반발하여 건준에서 탈퇴했다.

여운형	이것은 송진우를 찾아 건국준비위원회에 동참해 줄 것을 요청하였으나, 송진우는 임정 봉대론을 주장하며 제안을 거절했다. 

여운형	일부 청년측에서는 이것이 송진우를 너무 과대 평가한다고 불만을 표출하였다.

여운형	그런데, 소비에트 연방이 더 이상 남진하지 않자 조선총독부의 반격으로 인해 다시 경성일보, 경성방송국, 동아일보 등이 모두 조선총독부 손아귀로 다시 넘어갔다.

여운형	그리하여 9월 6일에 '전국인민대표자회의'를 열고 박헌영이 건준을 조선인민공화국으로 변모시켰다.

여운형	1945년 8월 하순, 이것 등은 밀사 손치웅을 평양에 파견하여 조만식에게 남으로 내려올 것을 권고하였다. 

여운형	그러나 조만식은 '이것 등의 호의는 감사하나 북에 남겠다.'고 하였다. 

여운형	조만식은 '이것에게 뜻은 함께 하겠으나 몸은 여기 남겠다.'며 사양하였다. 

여운형	1945년 9월 7일 이것은 미군정이 시작되기 전까지 지속되었던 조선인민공화국의 주석에 선출된 이승만과 함께 부주석에 선출되었다. 

여운형	9월 8일 미 24군단이 한반도 입성하고 군정을 선포하였을때, 미군정장관 아널드는 오긍선을 만나는데, 오긍선은 한민당의 송진우를 소개해주었다. 

여운형	그리고 다음날 9월 11일 한민당을 대표한 조병옥, 윤보선 등은 미 군정장관 등을 만나 인공은 "일본과 협력한 한인집단"에 의해 조직되었으며, 이것은 "한인들에게 잘 알려진 부일협력 정치인"이라고 왜곡하여 주장하였다. 

여운형	이묘묵도 명월관에서 미군정 관리들에게 '이것이 잘 알려진 친일파이며 인공은 공산주의적 경향이 있다.'고 왜곡하여 주장하였다.

여운형	1945년 10월초, 이것은 미 군정 사령관 존 하지와 첫 대면이 이루어졌는데, 첫 대화내용은 다음과 같다.

여운형	이러한, 존 하지의 왜곡된 선입견과 그 배경은 미군정 고문으로 위촉된 9명의 한국민주당들의 모함으로 밝혀지게 된다.

여운형	1945년 10월 20일, 미군정의 주관하에 대대적인 환영행사속에 이승만이 귀국하게 된다. 

여운형	이것은 이승만에게 찾아가 인공이 설립된 경로를 설명하고 인공 주석에 취임할 것을 요청하러 만났으나, 이승만은 침묵으로 답하고 이후 한국민주당과 함께 손을 잡고 독자적인 행보를 걷게 된다.

여운형	이어 1945년 11월 3일, 대한민국 임시정부의 환국때 그는 중경 임시정부 요인들을 맞아주었으나, 충칭 임시정부만을 추대하자는 내용인 '임정 정통론'추대에는 반대하였다.

여운형	귀국한 임정 요인 중 김원봉과 장건상, 김성숙 등이 그를 찾아온다. 

여운형	이들과의 면담에서 이것은 호쾌한 성격과 달변으로 이들을 매료시켜, 김원봉 등을 좌파 진영으로 영입하게 된다.

여운형	인공의 좌경화와 미군의 건준 불인정등으로 민족통일전선운동의 진전을 기대하기 어렵게 되자, 그 매개체 역할을 자임하는 정당을 결성하게 된다. 

여운형	그는 11월 12일 건국동맹이 모체가 되고 몇 개의 군소단체가 합류하여 조선인민당을 서울 종로구 경운동의 천도교 중앙 대교당에서 창당했다. 

여운형	인민위원회와 조선인민공화국으로 전환한 이후 건국준비위원회가 또다른 분열의 축이 되었음을 인정하고 새로운 출발을 선언한 것이다. 

여운형	조선인민당은 평화적 방법으로 광범위한 대중과 정치세력속에 독립을 완성하자는 것이 목표였다. 

여운형	이것은 창당대회에서 다음과 같이 연설했다.

여운형	조선인민당 창당엔 미군정이 어느 정도 작용을 하였고, 조선인민당은 지주,보수층에 호감을 보이기 위해 당기에 태극을 넣었다. 

여운형	그러나 인민당에는 공산주의자,사회주의자들이 많이 참여하였고, 박헌영계의 프락치들이 많아 훗날 분란을 일으키게 되었다. 

여운형	이어 1945년 11월, 조선인민당의 당수가 되었다.

여운형	1945년 11월 23일 조선일보의 복간을 축하하는 축사를 발표했다. 

여운형	인민당 당수 자격으로 보낸 축사에서 그는 '과거의 빛나던 그 민족문화 사상에 남긴 공적과 역할을 다시 살려서 바야흐로 닥쳐오는 신국가 건설 도정의 훌륭한 반석이 되어주기를 바라 마지 않는다'라 하였다.

여운형	1945년 12월 23일 그는 오후 2시 김구가 주관하는 순국선열추념대회에 참여하였다. 

여운형	순국선열추념대회 위원으로 선출되었다.

여운형	1945년 12월 27일, 모스크바 3상 회의에서 '조선의 신탁통치가 결정되었다.'라는 기사가 동아일보에 게재되었다. 

여운형	신탁통치 결정되었다는 기사가 실리자, 반탁 시위가 격렬히 벌어졌다. 

여운형	시간이 흐를수록 국내 상황은 혼란을 더욱 크게 흘러갔다. 

여운형	우익 정치인 김구와 이승만은 신탁통치 결정 보도를 접하고 격노하여 신탁통치 결사 반대를 외치며 반탁운동을 하기 시작했고, 소련에서 돌아온 극좌 정치인 박헌영은 '모스크바3상 회의의 결정을 지지한다.'는 선언을 하여 각자 독선적인 노선을 주장하기 시작했다. 

여운형	이 때부터 미군정기 조선은 '우익반탁 좌익찬탁'으로 나뉘어 극심하게 대립하게 되었으며, 이는 남한의 좌우갈등의 근본이 되었다. 

여운형	시위는 '반소-반공'성향으로 변질되어가게 된다.

여운형	이러한 상황 속에 이것은 즉시 입장을 밝히지 않았다. 

여운형	어느 때보다 정확한 상황파악이 필요했기 때문이었다.

여운형	그 뒤 1946년 1월 8일, 이것은 조선인민당을 중심으로 4당지도자와 임정세력들을 만난다. 

여운형	여기서 '모스크바 3상회의'의 결정이 조선의 자주독립을 보장하는데 전적으로 지지하며, 신탁은 장래 수립 될 우리 정부로 하여금 해결하게 하자는 합의가 이루어지게 된다. 

여운형	이는 해방 정국 각 정치세력이 이루어낸 단 한 번의 합의안이었다. 

여운형	그러나, 약속은 하루를 넘기지 못하고 사태는 원점으로 되돌아가고 말았다.

여운형	그 모습을 지켜보면서 이것은 다음과 같이 통탄하였다.

여운형	임시정부와 김구와의 관계.

여운형	1919년 이것은 신한청년당 당수로 활약하여 동생 여운홍과 함께 임시정부 창설에 참여하였고, 임시정부 의정원 의원, 외무부차장 등으로 활동하며 일본에 왕래하기도 했다. 

여운형	그러나 1923년 국민대표회의로 인해 임시정부가 창조파, 개조파세력으로 나뉠 때 이것은 개조파 세력으로 따랐으나 임시정부의 파벌다툼에 실망하여 임시정부를 떠났다.

여운형	상하이에서 신한청년당으로 지냈을때와 임시정부 의정원으로 지내던 시절에 이것은 김구와 처음에 인연이 있었다. 

여운형	이것이 일제에 체포되어 국내로 압송된 뒤 1935년, 이것이 황해도에 살던 김구의 가족들을 상하이로 피신시켜 김구와 상봉하게 해주는데에 지대한 공헌을 해서 한때 일본경찰의 요주의 인물로 낙인찍혀 심문을 받은 적 있었을만큼 인연이 두터웠다. 

여운형	또한, 1945년 8월 일제가 패망하기 직전, 김구의 충칭 임시정부는 국내 진공작전을 위해 국내에 있던 지하 비밀 독립단체였던 건국동맹과 비밀연락망을 두고 연락을 시도했었다.

여운형	임시정부 설립 초기에는 참여하였으나, 후에 탈퇴하여 임시정부와도 인연이 있었다. 

여운형	그러나, 이것은 임시정부의 법통성 주장에 동의하지 않았다.

여운형	해방직후에 김구는 이것을 매우 싫어했고, 이와 마찬가지로 충칭 임시정부 역시 이것과 협력하지 않았다. 

여운형	그 이유는 '충칭 임시정부만이 정통성'이라는 '임정법통론'노선에 이것이 반대했기 때문이었다. 

여운형	즉, 이것의 노선 생각은 '임시정부라는 조직이 중국 충칭에 있는 것뿐만이 아닌 해외 여러곳에 독립운동세력들이 있었고, 그러한 해외 독립운동가 세력들이 국내에 들어와서 함께 새로운 임시정부를 건설해야한다.'는 것이었다. 

여운형	그러나, 이는 김구를 비롯한 충칭 대한민국 임시정부의 눈으로는 '이것은 임시정부의 권위를 부정하고 중대한 월권,도전 행위다.'라 여겨 이것과 협력하지 않게 되었다.

여운형	1945년 11월, 대한민국임시정부 1진이 망명길에서 돌아오자 이것은 김구를 상대로 '임정뿐만이 아니라 국내외 다른 독립운동 세력, 사회주의세력과 함께 협력하여 통일된 조국을 건설하자.'고 설득하러 서대문 경교장을 방문했다. 

여운형	이것은 경교장에 들어가 옛 동지들과 인사를 나누던 중에 김구는 그와의 대화를 거절했고, 수위에게 몸수색을 지시하여 이것은 끌려나가 몸수색을 당하기도 했다. 

여운형	그는 그 이후로 다시는 김구를 찾아갈 생각을 하지 않았다고 한다.

여운형	1945년 12월 환국 직후 대한민국 임시정부는 법통성을 주장하였다. 

여운형	이것은 허헌과 함께 임시정부의 법통성 주장은 옳지 않다는 시각을 피력하였다. 

여운형	임시정부의 공헌은 어느 정도 인정하는 조선공산당과 달리 이것은 좀 다른 각도에서 중경 임정 추대에 반대하였다. 

여운형	장덕수와의 대화에서 그는 임정에 대해 다음과 같이 주장하였다.

여운형	그는 임시정부가 해외에서 존재한 하나의 독립운동 단체에 불과하다는 점을 들어 임시정부의 법통 주장을 반박하였다. 

여운형	임정 법통을 부정한 점 역시 극우단체로부터 공격대상으로 찍히는 하나의 원인이 되었다.

여운형	민주의원 참가 거부, 민전 참여.

여운형	1946년 2월 13일 비상국민회의에서 최고정무위원직에 선출되었다. 

여운형	이후 비상국민회의는 민주의원으로 바뀌었는데, 2월 14일 민주의원결성대회가 열렸으나 이것은 김창숙, 함태영, 정인보, 조소앙 등과 함께 민주의원 의원직을 거부하였다.

여운형	1946년 2월 15일, 서울 종로 ymca에서 열린 민족주의민족전선 결성식에 참여하였다. 

여운형	15일, 임시정부의 성주식, 김성숙, 장건상, 김원봉 등이 민전에 참가하였는데, 이것은 허헌, 박헌영, 백남운, 김원봉과 함께 민족주의민족전선의 5인 공동의장에 추대되었다.

여운형	이를 두고 미군정청 사령관 존 하지 중장은 이것과 조선인민당이 민전에 참여한 것을 "인민당이 소련 지령하의 조선공산당에 완전히 팔려간 증거로 해석하며, 이것은 이것이 완전한 공산주의자라는 최초의 확증을 제공했다."고 주장했다. 

여운형	그러나 존 하지의 주장과는 달리, 이것은 '극소수의 반동을 제외하곤 손을 잡아야 한다'는 좌우합작 입장을 견지했으며, 조선공산당을 극소수 반동으로 보지 않은 것일 뿐이었다. 

여운형	군정청은 처음에 이것의 정치노선 행보에 많은 의심을 품었지만, 점차 한반도의 정치 상황등 알게 되면서 이것을 비롯한 김규식등 중도파 노선에 호감을 가지게 된다. 

여운형	한편, 민전은 이것의 '좌우합작'노선 뜻대로 돌아가지 못했다.

여운형	3월 7일 소련 군정청 사령관 스티코프가 짠 초안에서 그는 향후 수립될 정부의 수상 후보감으로 지목되기도 했다.

여운형	1945년 9월, 박헌영계열의 공산주의자 세력들이 건준내를 득세함으로써 건준의 본질적인 중도적 성향은 변질되어 박헌영을 주축으로 조선인민공화국을 선포하게 되었다. 

여운형	송진우, 김성수 등은 '충칭 임시정부를 지지한다.'고 주장하여 국내의 우익세력들은 불참하였고, 9월 16일 박헌영 축출을 요구했으나 들어지지 않자 반발한 안재홍계 세력의 중도우파들의 비판과 탈당, 11월 인공의 지도자로 지명되었던 이승만, 김구의 취임 거부, '대한민국임시정부의 법통론'을 주장하는 한민당과 우익 진영의 반대, 미군정의 불인정으로 인공은 실패하였다.

여운형	그러던 중 1945년 12월 말에 모스크바 3상 회의에서 신탁통치안 문제로, '찬탁 반탁'시위로 좌우 대립 갈등이 더욱 심화된다.

여운형	1946년 1월 초, 4당 코뮤니케를 열어 합의안을 만들었으나, 이내 곧바로 결렬되어 사태는 원점으로 돌아간다.

여운형	1946년 2월 9일에 이것은 비밀리에 농부로 변장하고 3.8선을 넘어 이북으로 건너갔다. 

여운형	1946년 2월 9일부터 2월 11일까지 북한의 인사들은 북한을 방문한 이것은 '조만식의 석방 안건'에 관해 협의했다. 

여운형	북한의 저명 인사들도 조만식에게 월남할 것을 권하였지만 조만식은 '이북 동포들이 고통 받고 있는데 나 혼자만 월남할 수 없다'며 듣지않았다.

여운형	1946년 2월 13일 비상국민회의가 28명의 최고정무위원직을 선출할 때 이승만, 김구, 김규식, 조소앙, 안재홍 등과 함께 비상국민회의 최고정무위원의 한사람으로 선출되었다.

여운형	2월 14일 비상국민회의 최고정무위원 전원이 민주의원에 임명되었다. 

여운형	그러나 비상국민회의에 최고정무위원직에는 거의 대부분이 한민당을 비롯한 우익인사들이 대부분이었고, 이승만의 독단적 행보에 이것은 반대하여 민주의원에 불참을 선언하였다.

여운형	그러던 중 1946년3월 20일, 제1차 미국-소련 공동위원회가 개최되었다. 

여운형	소련은 '모스크바 3상회의 협정지지세력만 통일 임시정부에 참여할 자격을 주자.'고 주장하였고, 미국은 '모든 정치세력을 통일 임시정부에 참여할 자격을 주자' 고 하였다. 

여운형	결국 양측의 입장이 크게 엇갈려 주장을 좁히지 못하고 제1차 미소공위는 실패로 결렬되었다.

여운형	이것은 제1차 미소공위 당시 다음과 같이 입장을 밝혔다.

여운형	제1차 미소공위가 실패로 결렬된 직후 1946년 6월 3일, 이승만이 삼남지방 유세하러 가던 중 '남한만의 단독정부 수립'을 주장하는 정읍발언이 나온다. 

여운형	이때, 이것과 김규식은 단독정부 수립운동에 결연히 반대했다. 

여운형	이것은 단독정부에 대해 다음과 같이 반발했다.

여운형	이에 이것을 비롯한 김규식, 안재홍 등 중도파 인사들이 7월, 좌우합작운동을 전개하였다. 

여운형	이것은 좌우합작운동 좌측 대표에 선출되었다.

여운형	좌우합작운동은 미국 국무성의 요구로 실시되어 군정청에서 추진하도록 지원했지만, 본질적인 목표는 사상, 이념을 뛰어넘어 좌,우익이 단결하고 남북연합으로 이어져서 미국, 소련등 열강세력을 설득하여 무기한 휴회된 미소공위를 다시 재개, 중도적 사상의 '통일임시정부'를 수립하려는 것이었 취지였다.

여운형	이것은 당시 한반도에 조성된 국제정세 속에서 미소공위 협상과 좌우합작의 길만이 평화적으로 통일임시정부를 수립할 수 있는 유일한 길이라고 생각했다. 

여운형	미 국무부 또한 분단정부 수립으로 소련이나 중국을 자극하는 극단적인 상황을 원하지 않아 이것과 김규식으로 하여금 좌우대립 해소를 위한 좌우합작운동을 추진하도록 도와주었다.

여운형	1946년 4월 12일 국내 좌파세력들이 주도한 루스벨트 미국 대통령 1주기 추모식에 참가하였다. 

여운형	여기서 조선공산당 당수 박헌영도 참가하였다. 

여운형	이는 공산당이 남한에서 엄연한 현실 권력인 미군정을 인정하고 협조하겠다는 자세이자, 이것이 노력한 결과물이기도 했다. 

여운형	본격적으로 추진될 좌우합작과정에서 한 사람이라도 더 많은 이들이 참여해야 한다는 것이 이것의 생각이었다. 

여운형	박헌영은 이것 환갑잔치에도 참석해 '당신은 조선민족해방운동의 과정에서 위대한 지도자였습니다. 

여운형	당신은 일본제국주의의 압력에도 불구하고 조선독립을 위해 싸워왔고 조선 노동계급을 위해 용감히 투쟁해 왔습니다.'라고 극찬하기도 했다. 

여운형	그러나 한달 뒤 5월 정판사 위조지폐 사건이 터져 미군정이 조선공산당을 탄압하자, 조선공산당은 급진화되었다.

여운형	문제는 미군정의 태도였다. 

여운형	좌우합작세력을 밀어 대중들의 지지를 확보하되, 공산당이 대열에 이탈하면 곧바로 파괴한다는 것이 미군정의 목표였고, 그 열쇠를 쥔 것이 이것이었다. 

여운형	미군정 비밀보고서에는 노골적으로 이것을 회유와 압박을 했다고 기록되어 있다. 

여운형	미군정이 원하던 것은 이것과 공산당의 단절이었다. 

여운형	조선공산당 또한 이것의 좌우합작노선을 어렵게 만들었다. 

여운형	박헌영이 1946년 6월 23일에 합작 5원칙을 발표했는데, 토지의 무상몰수, 무상분배와 정부기능을 미군정에서 인민위원회로 즉각 이양할 것 등을 주장했다. 

여운형	사실상 좌우합작원칙을 전면 거부한 내용들이었다.

여운형	이는 이것도 받아들일 수 없는 원칙이었다. 

여운형	이것은 명백한 반대의사를 밝히고, 박헌영을 설득하였다. 

여운형	그러나, 그가 공산당과 손을 놓는 순간이 공산당과 미군정의 전면전을 의미했다. 

여운형	이것과 미군정은 서로 다른 속셈이었다. 

여운형	이것에게 미군정은 좌우합작을 위해 피할 수 없는 현실이었고, 미군정에 이것은 상황에 따라 이용할 수 있는 수단이었다.

여운형	1946년 7월 17일 버취 중위 집에서 좌우합작 요인들과 회담을 하였는데, 그 날 밤에 김두한의 대한민청에 야산으로 납치되어 협박을 당하던 중 벼랑에서 낙하 했다.

여운형	1946년 8월 27일, 이것은 조선인민당 당수직에서 사임하기에 이른다. 

여운형	인민당 내부에는 조선공산당 프락치들로 박헌영의 지시로 공산당으로의 흡수통합을 결의해 버린 것이다. 

여운형	이에 이것은 미군정청에 '박헌영을 제거해 달라.'는 요청을 하기도 하였다.. 

여운형	한편, 박헌영도 김일성에게 서신을 보내 이것을 비판하였는데 '김일성 동지는 이것을 잘 모른다. 

여운형	이것은 대중선동을 좋아하는 야심가이고 철저한 친미주의자며 부르주아 민주주의자다. 

여운형	이것이 좌우합작운동을 끄집어내면서 3대 원칙을 제시했는데 첫 번째로 부르주아 민주주의 공화국을 세운다고 하지 않았느냐. 

여운형	또 그는 출신 자체가 양반지주 출신이다.'라며 비판하였다. 

여운형	한편, 이것은 '북의 김일성김두봉이 민족주의자로서 박헌영의 반미적 노선에는 반대할 것.'이라고 판단하고 있었다. 

여운형	그러나, 1946년 5월에 김일성이 남한을 '미제국주의와 총독정치'라고 평가하며, 8월에는 '남한을 완전히 해방시켜야 한다.'는 연설을 했던 것을 이것은 모르고 있었다.

여운형	1946년 8월초, 조선인민당 당수 이것은 조선공산당과 조선신민당 앞으로 3당합당을 제안하는 서한을 보내왔다. 

여운형	발송하기 이틀 전에 평양의 김일성과 김두봉에게 편지 형식의 보고서를 먼저 올렸다. 

여운형	박헌영은 조선공산당 책임비서로서 3당합당 요청을 수락하였다. 

여운형	9월 4일 3당합당 결과 남조선노동당창당중앙위원회가 결성되었다. 

여운형	이 시기 미군정은 조선공산당 간부들에 대한 체포령을 내리고 조선공산당은 더욱 과격 성향을 보이며 9월 총파업으로 맞서며 미군정과 전면충돌하게 되었다.

여운형	조선공산당, 남조선신민당, 조선인민당 3당이 통합하여 남조선노동당이 결성되자, 초대 위원장에 선출되었다. 

여운형	그러나 부위원장으로 선출된 박헌영과 당내 주도권을 놓고 갈등하다가 암투를 벌이게 되었다. 

여운형	이것은 좌익정당 합당보다는 우익세력과 연대해서 통일정부를 수립하는 좌우합작운동을 추진했고, 박헌영은 이를 반대했다.

여운형	46년 10월 7일에는 좌우합작위원회에서 좌익세력이 제시한 5원칙과 우익세력이 제시한 8원칙을 절충하여 '좌우합작 7원칙'이 합의되고 10일 양측대표가 참석하여 결정짓기로 하였다. 

여운형	그러나, 10일 아침 이것은 김규식의 자택인 삼청장을 갈려는 찰나, 극좌세력에 의해 정치테러 당해 납치되어 이날 회의에 참석 못했다.

여운형	그러나, 이 날 양측대표가 합의하고 결정하여 '좌우합작 7원칙'이 발표되었다.

여운형	남로당과의 갈등과 근로인민당 창당.

여운형	1946년 10월 16일 3당 합당 교섭위원들의 토의를 거쳐 합동의정서와 강령 초안을 발표함으로써 이것은 사회노동당을 결성했으나 사회노동당은 3당 합당문제를 둘러싸고 여전히 내부갈등을 노출한 채 별다른 활동을 하지 못하였다. 

여운형	1946년 12월에 이것은 남조선과도입법의원불참 선언과 정계은퇴를 선언하면서 남로당을 곧바로 탈당했다. 

여운형	1946년 12월 28일부터 1947년 1월 8일 사이에 북한을 방문해 김일성을 만났다. 

여운형	여기서 좌익진영의 단결과 자신의 정계복귀문제, 좌우합작운동과 미소공위 재개운동등에 관해 논의하면서 김일성에게 '북조선 방식 토지개혁'을 만류했다고 한다. 

여운형	38선 이북만의 토지개혁이 분단의 길임을 잘 알고 있었기 때문이었다. 

여운형	북한을 방문하고 돌아온 뒤 1947년 1월 27일에는 반탁운동과 민주주의민족전선의 편협성을 비판하는 담화를 발표하였다. 

여운형	1947년 5월 미소공위가 재개될 조짐을 보이자, 좌우합작운동을 보다 원활히 추진하기 위해 1947년 5월에 근로인민당을 조직하였다.

여운형	1947년 4월 26일 근로인민당 준비위원회를 열었고 5월 24일과 5월 25일에 열린 근로인민당 창당대회에서 위원장에 이것, 부위원장에 백남운, 장건상을 각각 선출하였다. 

여운형	그런데 한 증언에 의하면 이것은 근로인민당과 남로당과의 차이점을 주장하는 연설을 하였는데, 이것이 소련측에 들어가 소련군정의 5월 4일자 보고서에 올라가게 됐다. 

여운형	문제의 발언은 "남로당은 미군정청과 투쟁하는 정당이다. 

여운형	나는 미군정청과 협력하는 당을 만들었다"라고 했다는 것이다.

여운형	다른 연설에서 이것은 "남로당은 극단적으로 좌익이며, 오직 우리 당만이 올바른 노선을 견지하고 있습니다."고 발표했다고 하는데, 이 발언을 보고한 남로당의 한 간부는 "그러한 식으로 이것은 반동과 싸우는 것이 아니라 남로당과 투쟁하고 있다. 

여운형	그는 남로당에 가입해 있는 구 인민당 구성원들과 사회노동당 구성원들을 자기편으로 끌어들이려 노력하고 있다. 

여운형	그는 문화학생 조직들 속으로도 침투하려고 시도한다"고 보고하였다.

여운형	1947년 3월 17일 새벽 1시에 이것의 계동 집이 폭파하면서 가옥이 파괴되었다. 

여운형	군정경찰은 조사대신 이것에게 '서울을 떠나라'라고 충고하였다. 

여운형	계동 집이 반파된 직후 이것은 여원구와 여연구를 북으로 보낸다. 

여운형	이로 인해 극우, 극좌세력으로부터 계속 정치테러 표적이 되고 말지만, 이것 자신은 끝내 서울을 떠나지 않았다.

여운형	이것의 동생 여운홍은 "폭탄테러가 좌파에 의해 일어났다"고 증언하여 남로당의 개입을 시사하였으며, 이정구, 이상백 등은 이 음모가 남로당의 지시에 따라 일어났다고 지적하였다. 

여운형	이것과 남로당의 관계가 폭력을 사용할 정도로 관계가 악화되자, 이것의 측근들은 1947년 당시까지도 삼가하던 '공산당에 대한 비판'을 표현하기 시작하였다. 

여운형	그러나 폭파를 한 인물은 백민태로 백민태는 김두한과 친분관계로 훗날 1949년 노덕술 등의 친일파들이 계획한 반민특위 및 정부 요인 암살 사건을 폭로하면서 자수했던 인물이었다.

여운형	1947년 4월 3일 혜화동로터리에서 괴한 청년들로부터 권총 저격을 받았다. 

여운형	그러나 위기는 모면하였다.

여운형	1947년 7월 1일, 서재필이 귀국하자 그는 김규식과 함께 친히 공항에 나가 서재필을 환영했다.

여운형	1947년 이 무렵에는 미국 정가에서는 소련과의 협력무드가 깨졌고, 뒤이어 매카시즘 열풍이 불면서 미 국무성 안에 있던 진보적 관리들이 '빨갱이'로 몰려 투옥되는 사태를 빚으면서 미국의 대한정책도 반공노선으로 급선회하게 되고, 여기서 미군정기 조선의 상황도 영향을 미치게 되면서 중도파 정치세력은 수차례 테러를 당하게된다.

여운형	이러한 상황 속에서 1947년 5월 21일에 제2차 미소공위가 재개되었다. 

여운형	미소공위 개최 이전 신탁통치를 반대하였던 우익진영 정당,단체들은 미소공위에 협력할것을 거부하였다. 

여운형	그러나, 우익진영 내부에서 한민당 일부세력은 미소공위에 무조건 참가할 것을 주장하여 다수의 당 중진들이 탈당하는 사태를 빚게 되었다.

여운형	한편, 중간 진영인 좌우합작위원회는 5월 23일 김규식 명의로 '합작 7원칙'에 명시된 바와 같이 우리의 최대목표인 공위가 재개 되었으므로 "최속기간 내에 통일된 민주주의 임시정부 수립을 성취하자"는 성명서를 발표한다.

여운형	이렇게 됨으로써 좌익과 중간진영은 물론 대부분의 우익진영도 통일 임시정부 수립을 위해서 미소공위 참가는 불가피하게 되었으며, '신탁통치안 문제는 새로운 임시정부 수립 후에 민족총의로 반대해야 한다.'는 조건부 입장하에 미소공위참가를 결정하게 된다. 

여운형	좌우합작위원회는 미소공위의 성공적 추진에 의하여 통일임시정부 수립을 위해 중간파 세력의 보다 광범위하게 결집하게 된다.

여운형	이것은 1945년 광복 이후부터 정치 테러를 수 차례 겪었다. 

여운형	1929년 중국에 있을때 정치테러 2차례, 1945년 8월 광복 이후부터 1947년 7월 암살되기까지 2년간 총 10차례 테러를 당했는데 이는 정치테러사에서 전무후무할 정도로 최다 기록 수준이다. 

여운형	직접적인 테러뿐만 아니라 협박전화와 편지, 비방 벽보, 심지어 살인을 교사하는 신문 기사까지 존재했다.

여운형	'신탁통치는 식민통치의 한 방식이며, 이를 찬성하는 자는 반역자이기 때문에 제거해야 한다.'고 믿은 광신자들은 찬탁으로 전환한 박헌영을 비롯해 김규식, 안재홍, 이것 을 암살 표적으로 삼았다.

여운형	이것의 비서로 지낸 여운각은 '일상적으로 위협을 느끼는 것이었다. 

여운형	게다가 집도 폭파되고, 이것이 여러 번 테러를 당했었고.. 

여운형	그리고, 자녀들도 미행이 붙는 등 수상한 것도 여러 번 있었고, 하루도 정말 안심할 그런 게 아니었다.'고 회상했다.

여운형	이것은 5번째 테러를 당했을 적에 "나는 죽어도 이 길을 가겠다."라고 말하였고, 아버지를 걱정하는 자식들에게 "혁명가는 침상에서 죽는 법이 없다. 

여운형	나는 거리에서 죽을 것이다."라고 앞날을 예견하는 듯한 말을 했다고 한다.

여운형	1947년 5월무렵, 극우파는 미군정하의 한국인 경찰세력과 연계하여 이것을 암살하기로 계획했는데, 이러한 극우파의 움직임을 파악한 존 하지는 그해 6월 28일자이 무렵 미 군정에서는 잦은 테러를 당해온 이것을 보호하기 위해 미군 헌병을 경호원으로 붙여주겠다고 했으나, 이것은 대중과 함께 살아온 내가 어찌 대중으로부터 스스로 격리되겠는가?하고 이 제안을 일언지하에 거절했다고 한다.

여운형	이것이 1945년 8월 광복 이후부터 정치테러 당한 일지를 정리하면 다음과 같다.

여운형	미군정은 정치적인 필요성 때문에 이것을 중시하고 가까이 하였지만, 그를 신뢰하지는 않았다. 

여운형	1947년 7월 19일 아침, 이것은 김용중 에게 영문편지를 보냈는데, 거기엔 죽음을 예견하는 내용이 있었다. 

여운형	그 내용은 다음과 같다.

여운형	곧 이어 ioc가입 축하기념 으로 서울 운동장에서 한국과 영국의 친선축구경기가 열린 날, 당시 체육부장관이던 이것은 경기 참관 다음 남조선과도입법의원 민정장관 수락을 논의하는 약속예정을 잡았다. 

여운형	그 전에 이것은 '옷을 갈아입겠다.'고 차를 타고 집으로 갔다. 

여운형	오후 1시, 서울 혜화동 로터리 근방에서 트럭 1대가 갑자기 들이닥쳐 이것이 탄 자동차를 가로막았다. 

여운형	이어 한지근 이 나타나 이것이 탄 자동차로 달려가 2발의 총탄을 쏘았다. 

여운형	2발은 이것의 복부와 심장을 정확히 관통했고, 병원으로 호송 중에 그는 절명하였다. 

여운형	당시 이것의 옆에 있던 고경흠은 '그가 죽기 전에 마지막으로 내뱉은 말은 "조국..." 그리고 "조선..."이었으며, 미소를 띤 얼굴로 죽었다.'고 한다.

여운형	한편 이것이 죽은 후 미군정은 그의 소지품 중에서 북한으로 보내는 편지들을 수거하였다고 한다. 

여운형	이 편지들에 대한 해설은 'g-2 보고서 4, 1947. 

여운형	05'의 450페이지에 수록되었다. 

여운형	그밖에 이것은 언론사로 중외일보를 운영하고 있었다. 

여운형	1947년 당시의 한 편지에서 그는 '내가 하고 있는 중외일보' 라고 언급하였다. 

여운형	당시 그의 나이 향년 62세였다.

여운형	그의 죽음으로 좌우합작위원회는 구심점을 잃게 된다. 

여운형	제2차 미소공위는 추진하던 중 이후 중재자가 없어지자 극좌,극우 양극단 세력의 갈등이 표출하였고, 끝내 미국-소련의 입장만 확인한 채 1947년 10월에 제2차 미소공위는 완전히 결렬되어 미국이 한반도 문제를 un으로 이관함으로써 좌우합작위원회는 1947년 12월에 공식 해체된다. 

여운형	결국, '통일임시정부' 수립을 위한 좌우합작운동은 좌절되어 실패로 끝났고 한반도는 '남한 내 단독정부 수립'안이 확정되기에 이르렀다.

여운형	1947년 7월 19일 이것이 피습,절명하여 암살되었을 당시 갑작스런 그의 죽음은 많은 사람들에게 커다란 충격을 주었다. 

여운형	1947년 8월 3일 광화문 인민당사 앞에서 발인식이 거행되었다. 

여운형	그의 영결식은 인민장으로 치러졌다.

여운형	영결식에 약 60여만명의 수많은 추모인파가 몰렸다고 한다. 

여운형	이는 광복 이후 최다 인파가 모인 것인데, 민중들이 슬픔에 동참하기 위해 자발적으로 흰 옷을 입어서 서울시내가 하얗게 뒤덮였다고 한다. 

여운형	영구는 결식장인 서울운동장으로 향해 서서히 갔고, 장례 행렬은 11시 40분에 서울운동장에 도착하여 영결식이 치러졌다. 

여운형	서울 운동장에서 베를린 올림픽 마라톤 금메달리스트 손기정과 역도선수 김성집등 체육인들이 그의 관을 운구하였다.

여운형	그의 시신은 포르말린으로 방부처리되어 쇠로 만들어진 관에 안치되었다. 

여운형	통일이 되는 날에 다시 장사를 지내기 위함이었다. 

여운형	그가 죽자 미 군정장관 하지가 육각수은관을 미국에서 특별 주문해 가져왔다고 한다.

여운형	이것의 묘소는 서울시 강북구 우이동에 안치되었으며 강북구 수유동에서 멀지 않은 솔밭공원 근처에 있다. 

여운형	한 때 1961년 5.16 군사정변 직후 우이동 묘소 땅이 채윤혁 개인에게 불하받게 되어 이것 시신이 오갈 데 없는 딱한 처지에 놓인 적이 있었다. 

여운형	당시 국회의원이던 이것의 동생 여운홍이 법적으로 어떻게 해볼 길이 없으니 대통령 박정희한테 직접 문제를 해결해달라고 부탁했다. 

여운형	이에 대해 박정희는 "그 분 사상이 어떤지는 모르겠지만 독립운동을 했다는 것 자체만으로도 높이 평가할 만 하다."면서 좋게 해결해주었다고 한다. 

여운형	그리고, 1965년 7월 19일에 공식적인 추모식이 열렸다.

여운형	1990년 조선민주주의인민공화국으로부터 조국통일상이 추서되었다.

여운형	2007년 항일독립운동가단체 협의회로부터 신간회창립80주년을 기념하는 민족공동체 상이 추서되었다. 

여운형	양평군에서는 생가 복원사업을 진행하고 있다.

여운형	암살 사건 당시 경찰은 범행 발생 나흘 후인 1947년 7월 23일 평북 출신의 19세 소년 한지근이 범인이라고 발표했고, 체포 후 한지근은 재판 과정에서 자신이 '애국투사'임을 강조했다. 

여운형	하지만, 배후는 밝히지 않았다. 

여운형	1974년 2월 공소시효가 지나자 유순필, 김흥성, 김훈, 김영성 이라는 사람들이 서울지검에 출두해 "자신들이 몽양 암살에 가담했다."고 자백한다. 

여운형	이들은 "민족분열의 책임자는 이것"이라는 결론을 내리고 극우 테러단체인 혁신탐정사와 비밀결사 백의사로부터 입수한 권총 2정으로 범행을 저질렀다고 주장했다. 

여운형	한지근은 송진우 암살범인 한현우와 친분이 있는 사이이고, 사건 발생후 권총과 실탄 10발을 한현우 집에 숨겨두었다고 한다.

여운형	그러나 이들 역시 배후는 끝내 밝히지 않았다. 

여운형	이것의 암살 배경과 그 배후는 지금도 정확하게 알 수 없다.

여운형	우익계열에 의한 암살설.

여운형	이것 평전을 저술한 이기형 시인과 재일 한국인출신 강덕상 명예교수는 '이승만의 하수인 장택상과 노덕술등 친일경찰세력들이 배후가 있다.'고 주장한다. 

여운형	이기형은 "이것 위시한 지도자를 훼방하고 때리고 가두는 작업에 친일잔재세력들과 보수 수구세력들이 결정적 역할을 했다"면서 "이들은 해방 이후 우익이라는 우산을 쓰고 애국자로 둔갑했고 건준을 망가뜨렸다"고 주장했다.

여운형	이 사건에는 군정경찰 과 백의사 가 깊숙하게 개입 되어 있는데 1947년 7월 19일, 암살 그날 경찰은 암살범을 쫓아가던 경호원을 '범인'이라고 지목하고 경호원을 체포하는 황당한 상황 연출을 보인 점과 수사 결과를 보도할 적에 '한지근 개인의 우발적인 범죄'라는 발표를 내었을 뿐 암살 배후 조사도 제대로 하지 않은 채로 수사를 종결지었다. 

여운형	평소 이것이 수차례 테러를 당했을 때도 경찰은 이를 방조하여 사실상 테러 행위를 조장하였던 것들을 미루어 볼때, 이는 경찰의 후원없이는 결코 이루어질 수 없는 암살이었다.

여운형	이것 암살공범 중 김흥성과 신동운에 의하면 권총을 건내준 인물은 김영철이라고 한다. 

여운형	김영철은 '임시정부 행동대원'으로 서북청년회 또는 그와 유사한 단체의 행동대장으로 있었던 사람으로 당시 반공을 모토로 한 테러리스트 단체 주요 간부들과 서로 통하는 처지였다. 

여운형	그래서 김영철은 백의사와 서로 연이 닿는 사이로 여러 사건에 직간접으로 연관이 되었던 인물이었다. 

여운형	이것 암살 공범들은 '임시정부 행동대원' 김영철하고 거래가 많이 있었다고 하며 김영철이 백의사 계통하고 얼마나 가까운지 그것까지는 잘 모른다고 말했다. 

여운형	1985년 8월 31일 백의사 부사령관 박경구의 녹취록을 보면 백의사와 김영철의 관계를 알 수 있다.

여운형	백의사가 이것 암살 계획한 이유에 대해서 부사령관 박경구는 이것이 암살되기 전 이것의 노선에 대해 탐문하기 위해 이것을 찾아갔다고 한다.

여운형	당시에 이것은 제2차 미소공위 성사를 위해 좌우합작운동을 진행하고 있었는데, 국사편찬위원회 정병준 박사는 '이것이란 사람은 당시로서 기회주의자이고 정치적 회색분자로도 볼 수 있지만 다른 한편으로 이야기한다면 좌우가 협력해서 나라를 건설하자는 이념을 가진 인물로 이것 암살 이후 남한에서 더이상 중도는 불가능한 문명적으로 볼 수 있다.'고 말했다. 

여운형	당시 이것 암살모의를 계획한 극우파의 행동대원들은 이승만-김구-한민당을 왔다갔다 했었으며, 백의사뿐만 아닌 극우테러 단체들은 이것 암살의 거세를 원하고 있었고 실제로 사건이 벌어졌을 때 자신의 일처럼 범인들을 감싸고 돌았다.

여운형	그리고, 암살 시점이 그가 소련과 결별하고 미군정과 협력한 시점이었으며, 이것에게 새로운 통일 임시정부 총리직을 제의하기 위해 '이것과 교섭해야겠다.'는 미군정 문서까지 발견된 것 등 감안한다면 암살배후가 수도경찰청장 장택상,노덕술등 군정경찰세력들이 극우 정치테러 단체들과 타협해서 사건을 축소, 무마하는데 일조한 암살배후로 보고있다. 

여운형	재일 한국인 원로 사학과 명예교수인 강덕상 역시 '이승만 일파에 의해 암살당했다.'고 주장한다.

여운형	그밖에 이것의 외조카인 철학자 박찬기는 김구를 지목했다.

여운형	박헌영 계열에 의한 암살설.

여운형	이와 반대로 최근 2007년에 이정식교수는 '당의 주도권을 놓고 이것과 다투던 남로당의 박헌영계열이 암살했다.'는 주장을 제기했다.

여운형	이것이 암살당한뒤 2개월 뒤, 존 하지 사령관은 서울을 방문한 미국 육군차관 드레이퍼에게 보호하기를 6월 말까지 북한 공산당은 이것을 '미군정과 연탁한 배반자'라고 맹공격하였는데, 그가 죽은 후에는 그를 추도하겠다는 등 야단을 부렸다고 한다.

여운형	이것의 동생 여운홍은 좌파에 의한 테러를 지적하기도 했고, 이것의 둘째딸 여연구는 부친을 암살한 것이 종파분자들이라고 증언하였다. 

여운형	여기서 종파분자는 박헌영 계열을 가리킨다. 

여운형	이정식 교수는 이를 근거로 남로당 계열 등 박헌영계열이 암살했을 것이라는 추정을 하고 있다.

여운형	김일성 계열에 의한 암살설.

여운형	반면에 김일성에 의해 암살당했다는 주장도 있다. 

여운형	남로당의 '마지막 지하총책'이었다고 주장하는 박갑동의 증언에 의하면 이것과 김일성은 공산당의 주도권 확보를 위해 공동의 적인 박헌영을 타도할 목적으로 손을 잡았는데, 기대와는 달리 이것의 역량이 박헌영의 절반에도 미치지 못하자 이에 실망한 김일성이 이것에게 자금지원을 중단했다 한다. 

여운형	이에 이것이 김일성을 비난하자 모의내용이 탄로날 것을 우려한 김일성이 이것을 제거했다 한다.

여운형	박갑동에 의하면 신문 보도와는 달리, 미국의 자료에 의하면 이것의 암살자는 김일성이라는 것을 암시하는 대목 이 있다고 한다. 

여운형	또한 이것이 좌익에서 몰락해 가자 김일성에게는 이용 가치가 없어졌다. 

여운형	이것은 이에 대해 불만을 품고 '김일성이 싫다'는 발언을 했는데, 박갑동에 의하면 '이 말이 김일성의 귀에 들어 간 것'이 원인이라는 것이다.

여운형	박갑동에 의하면, '이러한 근거자료들은 미국측의 자료에 있으며, 미국측 자료에 이것의 진짜 암살자는 김일성이라는 것을 암시하는 부분이 있다.'고 주장하고 있다 그러나 그는 자신이 말한 "미국 자료"를 구체적으로 밝히지 않았으며, 어떤 연구자도 이 자료를 찾아내지 못했다. 

여운형	국사편찬위원회로 활동하고 있는 정병준 교수는 "어떤 자료에도 미군정이 이것 암살에 조직적으로 개입했었다는 정후는 보이지 않는다."라고 반박했다. 

여운형	동아일보 사장인 김학준 역시 '이것과 김일성의 관계에 미뤄, 김일성이 이것을 암살했다는 박갑동의 주장은 설득력이 떨어지고 받아들이기 어렵다."고 반박했다.

여운형	박갑동에 의하면 김일성은 월남한 반공청년으로 위장한 한지근을 남파시켜 자연스럽게 우익청년조직인 백의사에 접근토록 하여 이것을 암살하였다는 것이다. 

여운형	체포된 한지근은 개성형무소에서 복역하던 중 한국전쟁때 남하한 인민군에 의해 사살되었다고 한다.

여운형	실제로, 한지근은 개성형무소에서 복역 중 행방불명되었다. 

여운형	소문으로 '한지근이 일본에 살아있다.'는 증언이 있어 예전에 한겨레신문 기자가 취재한 적이 있는데, 알고보니 고하 송진우를 암살한 한현우였다고 한다.

여운형	이러한 암살 배후가 불분명한 가운데, 좌익세력에 암살되었다는 설이 우익진영에서 꾸준히 제기되었지만, 암살 사건 현장에서 경찰이 암살범의 도피를 방조한 점이나 범행 직후 우파 소행으로 보이는 암살 성공을 알리는 벽보가 서울 곳곳에 나붙은 정황 증거 등을 감안하면 우익진영에 암살되었다는 설이 더 유력하다. 

여운형	암살 당시 여연구는 모스크바 유학 중이라 국내 사정을 잘 알지 못했으며, 당시 수사당국은 '좌파 한지근의 개인적인 범인'이라고 밝혔으나 당시 이를 믿는 사람은 아무도 없었다.'고 한다. 

여운형	광복 이후 미군정기 시기 이것은 대중의 인기가 가장 높은 인물로 우익세력의 최대 정적이었다.

여운형	1947년 6월 미군정 사령관 존 하지는 이승만에게 이승만과 김구가 계획 중이라는 테러행위를 즉각 중지하도록 요구하는 서한을 은밀히 보내지 않고 공개적으로 보냈다. 

여운형	이후 미군정의 태도를 보면 이것의 암살을 짐작하고 있었으면서도 공개적으로 경고만 하고는 방관하였다는 인상을 준다는 견해가 있다.

여운형	우사 김규식은 이것의 암살 소식을 듣고 충격이 컸다고 한다. 

여운형	김규식은 이것을 다음과 같이 평가했다.

여운형	군정청은 처음에 한민당세력들로부터 '이것은 친일파이며, 공산주의자.'라는 소리를 듣고 이것을 의심했으나, 나중에 가면서 그러한 오해가 풀리게 되어 이것의 중도파 정치노선에 호감가게 되었다고 한다.

여운형	남동생 여운홍에 의하면 남들에게 후한 사람이라 하였고, 윤보선은 그가 세련된 인물이고 활기찬 사람이며 웅변에 능하고 겸손하며 사교적이었다고 평가하였다.

여운형	김종필은 그가 명연설가이고, 잘생기고 똑똑한 사람이었다고 하였다. 

여운형	유병묵은 그가 천재적이었다고 보았고 강원용은 마음이 열렸으며 폭넓은 사고를 하였다고 평가하였다. 

여운형	언론인 송건호는 '그가 사망했을때 기회주의자라서 그의 죽음이 조롱당했다. 

여운형	처음에는 그들의 의견에 따랐으나, 지금와서 나중에 다시 생각하니 이것의 정치노선이 옳았다. 

여운형	그를 재평가 해야한다.'고 평가하였다. 

여운형	김두한은 이것은 중도이고 청년들에게 인기가 많았다고 하며 그도 존경했다고 말했다. 

여운형	강원룡 목사는 '이것을 첫째로 자유주의자, 둘째로 민족주의자, 셋째로 민주사회주의자'로 평가한 적이 있는데, 강원룡 목사 스스로 '이것이 가장 정확한 평가.'라고 한 적이 있다.

여운형	1945년 10월 10일부터 11월 9일까지 선구회라는 단체에서 가장 뛰어난 지도자를 지목하는 설문조사 결과에 33%가 이것을 지목하였다. 

여운형	그 뒤 11월 선구회에서 다시 대통령에 적합한 인물을 설문조사했을 때는 1957명 중 78명이 이것을 지목하였다. 

여운형	한편 최고의 혁명가를 꼽는 설문에서는 978명 중 195표를 얻어 1위였다. 

여운형	1946년 7월 조선 여론협회가 서울에서 누가 초대 대통령에 적합한가를 조사한 설문결과에는 689표로 전체의 10.3%를 확보했다 한다. 

여운형	1947년 1월, 이승만 지지단체인 '한국애국부인회'가 서울 주요 시내거리에서 이승만과 이것 두 사람에 대한 지지 모의투표를 실시했는데, 결과는 1000표 대 900표로 근소한 차이를 나타냈다.

여운형	1990년대 이후의 평가.

여운형	사회주의 운동 이력으로 독립운동의 업적을 인정받지 못하다가, 2002년 7월 몽양 이것 선생 추모 사업회가 조직되어, 이것에 대한 재평가와 독립유공자 서훈을 추서하기 위한 운동을 하였다. 

여운형	2005년 3월 1일 건국훈장 대통령장을 추서받았다. 

여운형	하지만 그가 받은 건국훈장은 2급훈장이어서, 조선의 독립과 청년들을 위해서 헌신한 이것의 업적에 비해 너무 인색하다는 비평도 있다. 

여운형	그동안 이것에 대한 건국헌장 추서는 '오랜시간 동안 제대로 사상문제로 대접받지 못하던 사회주의계 독립운동가들에 대한 재조명의 시작'이라는 평가도 있다. 

여운형	또한, 오늘날 남북한 모두 존경받는 지도자로 평가받기도 한다. 

여운형	재일교포 출신으로 와세다 대학교 사학과 명예교수로 지내는 강덕상 교수는 '독립운동의 중심은 김구도 아니고 이승만도 아니다. 

여운형	해방 후 외세의 간여가 없었다면 이것이 민족의 지도자가 됐을 것이다.'라고 평가하였다.

여운형	미국의 대학교수 이정식은 "힘든 과정을 통해서 몽양은 많은 사람에게 감명을 주었고, 그들을 격려했고, 이끌었습니다. 

여운형	몽양 자신은 때를 잘못 만났기에 꽃을 피우지 못했으나 그는 겨레의 스승의 한 사람으로 길이 남을 것"이라고 평가했으며, 이어서 이정식 교수는 "이것은 마르크스주의자같은 공산주의자가 될 수도 없는 사람이었어요. 

여운형	국내에서 5년간 기독교 전도사를 했고, 중국 상하이 한인교회에서도 3년간 전도사를 했던 것을 보면 유물론을 받아들이지 않았어요. 

여운형	그저 제국주의에 반대했던 겁니다. 

여운형	필리핀 마닐라에서 연설한 것을 보면 미국의 제국주의에도 반대했고, 소련도 '스탈린 집권 후 제국주의로 변질했다.'는 점을 간파했죠."라고 평가하였다.

여운형	외조카이며 여동생 여윤숙의 차남 고려대학교 명예교수 박찬기에 의하면 "해방정국에서 영국과 소련은 한국의 대통령으로 이것을 꼽았고 미국은 이승만을 꼽았지요. 

여운형	김구는 이것을 제거했고, 이승만은 김구를 쳤지요. 

여운형	이것이 우리의 비극입니다. 

여운형	단합과 화해보다 분열과 대립의 추한 모습을 보여준 것이고, 이것이 우리 정치에 그대로 오염돼버렸다"며 아쉬워했다.

여운형	국가 보훈처에서는 2005년 2급인 건국훈장 대통령장을 받았으나, 2008년 2월 21일 퇴임 직전 노무현 대통령 정부로부터 최고 등급인 건국훈장 대한민국장을 다시 추서받았다.

여운형	그 외에 '이것은 박헌영과 같은 과격한 공산주의계열이라기보다는 민주사회주의쪽에 가까운 인물로 사회주의의 오래된 미래'라는 재평가가 있다.

여운형	박헌영이나 한국민주당 세력 등으로부터는 회색주의자, 기회주의 정치가의 전형이라는 혹평을 받았다. 

여운형	여운홍은 건국준비위원회의 조선인민공화국으로의 개편 과정을 '이것은 순전히 소아병적인 극렬 공산당원들이 꾸며낸 하나의 연극이었으며, 형님에게는 박헌영등 극렬 공산주의자와 손을 끊지 못하고 연계하였던것이 정치생활 중 가장 큰 실책이었다.'고 평하였다. 

여운형	한편 나용균은 그가 자기의 선전을 너무 많이 한다고 보았고, 남로당원 출신 박갑동은 '우유부단하고 생각이 모호하다, 남의 영향을 쉽게 받았다.'면서 '좌우합작운동 추진과정에 김일성과 손잡은 것은 실수'라고 비판적으로 평가했다.

여운형	독립운동가 출신 정치인 박진목은 그를 '이름 팔기를 좋아한 매명주의자'라고 평하였다.

여운형	그밖에 실패한 정치인이라는 평가와 이편 저편도 아닌 우왕좌왕하다 좌익과 우익 양측에 의해 정략적으로 이용당해 희생양이 되었다는 비판도 있다.

여운형	2005년 건국훈장 추서 당시 친일 의혹이 처음으로 제기되었는데, 태평양 전쟁 이후로 부일협력의 길을 걸었다는 견해였다. 

여운형	근거로 든 것은 다음과 같다. 

여운형	1941년 일제가 태평양전쟁을 도발했을 무렵, 이것은 '일본이 머지않아 패망할 것'이라고 말했다. 

여운형	일제는 이를 '소련의 밀정','치안유지법 위반',유언비어 등 혐의로 그를 체포했다. 

여운형	이것은 옥중에 심한 고문으로 1943년 7월에 집행유예를 받고 석방, 경성요양원에 입원 중 전향서를 썼다고 한다. 

여운형	그 후 그의 이름으로 된 총독부기관지 경성일보에 1943년 11월 9일부터 11일까지 '학도병권유문'이 3차례 실리고, 1944년에 경성일보사가 발행한 '반도학도출진보'에 같은 내용의 글을 수기로 썼다고 발표한 내용이 발견되었다. 

여운형	1930년대 조선중앙일보 사장시절 친일 단체인 조선대아세아협회 상담 역임, 조선교화단체연합회 찬조연사에 그의 이름이 실렸고, 1945년에 결성된 조선언론보국회 명예회원에 그의 이름이 올랐다. 

여운형	조선총독부 기관지 경성일보에 그의 이름으로 된 학도병 출정 권유문이 세 차례 실리기도 했다는 것이 그의 '친일 행위' 의혹설들이다.

여운형	광복 후 친일 문학 소설가 김동인과 만주에서 일제 밀정으로 지낸 친일파 이종형, 변호사이자 한민당 간부로 지낸 이인은 이것의 친일의혹을 제기하였다. 

여운형	김동인은 '그가 일제 말 방공훈련 때 경찰 지휘를 받으며 완장을 두르고 고함지르며 싸대고 있었다. 

여운형	저럴 때면 좀 피해서 숨어버리는 편이 좋지 않겠느냐. 

여운형	난 지나가면서 그를 한심하게 쳐다보고 갔다.'며 1949년 잡지 '신천지'에 발표하였다. 

여운형	이종형은 1946년 자신의 신문사 대동신문에다가 '이것은 일본 검사에게 제출한 진술서에서 일본을 위해 대중국 공작을 할 수 있으니 기회를 달라며 한시까지 지어 충성을 맹세했다.'고 기사를 실어 놓았다. 

여운형	이인은 1945년 8.15 해방이 되자 이것이 서울지검에 나타나 자신의 '전향서'와 '시문' 및 이에 관한 형사기록을 찾아달라 했으나 서기가 주지않고 있다가 이인이 검찰총장에 발령되자 이 서류를 건네 받았다는 것이며, 자료를 훑어본 뒤 금고에 보관해두라고 지시했다고 한다. 

여운형	한국정토학회 고문이자 서울 정토사 주지였던 박설산은 자신의 저서 <뚜껑없는 조선 역사 책>에서 1943년 학도병에 끌려가게 돼 이것을 찾아가자 자신에게 "학도병으로 나가라. 

여운형	그리고 총 쏘고 칼 쓰는 법을 배우라."라고 말해 박설산은 '왜제를 위해서 총 쏘고 칼 쓰는 법을 배우라는 말씀인가? 선생의 깊은 뜻을 모르는 우리는 심장이 터질 것 같았다."며 아연실색했다고 기록하고 있다.

여운형	2009년 12월, 정진석 한국외국어대학교 언론학부 명예교수는 신동아 2010년 1월호에 '이것의 친일과 조선중앙일보 폐간 속사정-좌우 가리지 말고 똑같은 잣대 들이대야'라는 글에서 친일파 이종형이 세운 신문사 대동신문의 1946년 2월 17일, 18일자 신문에 나온 '이것이 1943년 2월, 옥중에서 한시까지 써서 친일을 맹세했다.'는 자료를 들어 친일의혹을 제기하였다. 

여운형	'한국인들 사이에 친일파로 널리 알려진 정치가'라는 내용으로 1945년 9월 12일에 기록된 광복 직후 미국사령부 정보 보고서와 1950년 11월, 한국전쟁 중, 유엔군이 노획한 조선공산당 문서에 '이것을 변명할 이유가 없는 친일분자'라 기록된 것을 근거로 제기하고 있다.

여운형	2009년 11월 8일에 민족문제연구소에서 친일인명사전 발간대회를 열었을 때, '뉴데일리'와 '조선일보'를 비롯한 보수세력들은 '이것과 안재홍,허헌,이극로는 친일경력이 구체적으로 드러난 인물인데, 왜 이들은 친일인명사전에 수록하지 않느냐?'고 비판한 바 있다.

여운형	친일의혹설에 대한 반론.

여운형	학병 권유문이 실린 배경과 이에 대한 반론.

여운형	1943년, 일제 강점기 총독부 기관지 경성일보에 실렸던 '일제학도병 권유문'을 근거로 이것의 친일의혹에 제기되었으나, 이는 처음부터 기사 자체가 조작되었다.

여운형	먼저, 이것이 옥중 전향서를 쓰고 집행유예를 선고받고 석방 이후 각종 친일 단체에 협력했다는 것에 여러가지 반론이 있다. 

여운형	그는 일제의 패망을 주장하다가 1942년 12월 21일 '유언비어 죄'로 치안유지법에 적용되었다. 

여운형	그리고 옥중에서 가혹한 고문을 받아 1943년 7월 2일에 출옥하게 된다. 

여운형	출옥 후 이것은 극도로 쇠약해진 데다 신병을 앓아 경성요양원에 입원한다. 

여운형	7월 5일 일제 담당검사 도자와가 이것을 찾아가 전향문과 신사참배를 요구했다. 

여운형	도자와 담당검사로에게 세 차례나 사상전향서를 쓸 것을 강제 협박당했지만, 이것은 이러한 사상전향서뿐만 아닌 신사참배도 끝까지 거부했다. 

여운형	그 다음으로 사상검사 스기모토가 자신이 직접 전향문을 기초하고 이것에게 '도장을 찍으라'고 요구하였으나, 2차례 모두 거절당한다. 

여운형	그러자, 경성지방법원 백윤화 판사가 직접 찾아와 '이것은 여 선생 신념과는 아무 관계없는 단순한 형식에 불과하니 날인해달라.'면서 '만일 응하지 않으면, 다시 구속하여 형을 집행할 방침'이라며 이것을 협박한다. 

여운형	사태가 이렇게 되면서 숱한 고문으로 몸과 마음이 지친 이것의 건강을 이루 말할 수 없이 근심하는 가족과 친척들은 그를 간절히 권유하기도 했지만, 그는 묵묵히 병상에만 누워 있었다고 한다. 

여운형	결국, 근심하는 가족과 친척들의 손에 의해 전향문 서명이 날인되었다.

여운형	이어서 1943년 10월 경, 경성일보 기자가 와서 5분간 이것과 면담하였다. 

여운형	당시 경성일보 사회부 기자로 근무한 부산출신 조반상은 이것과 일본인 기자가 만나는 자리에 자신도 있었으며, 이것의 뜻과 상관없이 기사가 조작됐다고 1946년 2월 13일자 민주중보 신문에 직접 증언을 하였는데 내용은 다음과 같다.

여운형	이 명의가 날인 된 이후, '이것은 성전완수에 적극 협력하고 나섰다. 

여운형	특히, 청년학생들은 전쟁터로 나아가 목숨을 바쳐 황은에 보답하라고 소리높이 권고한다.'는 주 내용의 장문 기사를 연 3일간에 걸쳐서 경성일보 신문에 연재되었고, 그 내용이 이듬해 1944년 경성일보 발행 단행본 '반도학보출진보'에 '이것 수기'로 써있게 된 것이다.

여운형	1943년 7월 요양원에서 퇴원한 이후, 이것은 일제 경찰에 의해 요주의 인물로 가택연금되고 감시당했다. 

여운형	이를 피하려 1943년 11월 말, 경기도 양주군의 봉안 이상촌으로 내려가 훗날 건국준비위원회 모태가 되는 건국동맹과 농민동맹을 조직해 독립을 준비했다. 

여운형	당시 비밀결사던 건국동맹과 농민동맹은 일제 말기 국내에서 거의 유일하게 활동한 지하 독립운동 조직이자 군사조직이다. 

여운형	'건국동맹' 등 비밀결사 독립운동 단체를 조직하면서 일제 학병유세를 권했다는 것은 논리상 앞뒤가 맞지가 않다. 

여운형	이런 행보는 친일활동으로 돌아섰거나 '침묵'으로 일관한 다른 유력 인사와 명백히 구분된다. 

여운형	이를 생각하면 일찍이 일제의 패전을 예측하고 구체적으로 독립 준비를 펼치던 이것이 뜬금없이 '학도병 지원을 권유하는 글'을 신문에 게재했다는 것은 앞뒤가 맞지않다.

여운형	이것을 가까운 곳에서 지켜본 이기형 시인이 저술한 <이것 평전>에 따르면 '이것 본인도 경성일보 기사가 사실이 아니라고 밝힌 것'으로 자세히 나와 있다. 

여운형	1943년 겨울, 이것이 머물던 경기 양평군 봉안에 "이것을 평상시 숭배했다."는 낯선 중년신사가 경성일보를 들고 찾아와 "대체 어떻게 된 일이냐"고 따졌다. 

여운형	이에 이것은 "내 사람됨에 대한 것을 참으로 알고자 한다면 나를 평하는 그 사람의 사람 됨됨이를 먼저 살펴보도록 하라는 말이 있다"고 말한 뒤 "나 자신의 정당성 여부가 문제이지 참새들의 입방아는 그리 신경 쓸 필요가 없다는 뜻"이라고 답했다는 것. 

여운형	이기형은 "경성일보를 만드는 사람들은 사람이 아니니 그들의 이것에 대한 기사를 믿어서는 안 된다는 답변이었다"고 전했다. 

여운형	측근인 이기형 시인, 독립운동가 이란에 따르면 학도병 징집 거부를 위해 이것에게 찾아가 상의하러 갔더니, 이것은 '학도병에는 나아가지 않는 것이 원칙인데, 부득이해서 나아갈 경우라면, 나아가서 전쟁 연습을 잘배워서 우리 독립운동에 잘 써먹어라.'고 말했다 한다.

여운형	이것은 일제말기 일제로부터 철저한 감시를 받아가면서 생활이 어려워지자, 그의 측근인 이임수와 배석환이 그의 생활비를 지원했다고 한다.

여운형	1943년 12월 2일자 일본 극우 지식인 오가와 슈메이의 일기에 따르면 '이것이 경성일보에서 자신의 이름을 도용한 학병권유문을 제멋대로 실은 데 대해 몹시 분개했다'고 적혀 있다.

여운형	친일단체 관여설에 대한 반론.

여운형	이것이 조선중앙일보 사장직으로 재임했을때인 1934년 3월에 발회한 '조선대아세아협회'에 상담역으로 관계한 점과 1935년 조선교화단체연합회의 발회식에 내빈으로 참여한것등에 대한 의혹이 제기되었다. 

여운형	이러한 제기에 대해서는 역사문제연구소에서 활동하고 있는 성균관대학교 교수인 윤해동이 1991년 논문에 해명한 바가 있었다. 

여운형	윤해동에 따르면 '조선대아세아협회는 "아세아의 대세와 시국의 진상을 규명하여 황국대일본과 아세아제국과의 친선을 도모하고 전아세아제국의 평화를 확보하고 공존공영의 실을 거하여 그 복지를 증진"하는 것을 목적으로 한 단체로 12명의 친일파 거두와 방응모, 송진우, 이것 등 15명의 조선인이 상담역으로 추천되어 있었다. 

여운형	그러나 이후의 활동이 없고 3인의 신문사 사장이 관여된 것으로 보아 자의가 아닌, 피할 수 없었던 일로 추측해도 좋을 것이다.'라고 해명했다. 

여운형	이어 윤해동 교수는 1935년 '조선교화단체연합회'의 발회식에 내빈으로 참여한 부일협력 제기에 대해 "이것의 이 시기 부일혐의에 대한 이러한 비판은 친일파연구가 전문인 임종국에 의해 1985년에 제기되었으나 너무나 과도한 지적이 아닌가 한다.'라면서 '1936년에 이것은 조선의 농촌문제에 대하여 월간잡지 '중앙'지에 논문을 기고하였다. 

여운형	거기에서 그는 반봉건적인 유제가 잔존하고 있는 비참한 농촌현실을 지적하고 일제의 농촌진흥운동과 친일파의 개량화 노선을 신랄하게 비판하고 있다. 

여운형	또한 이시기의 '조선중앙일보'의 논조도 이러한 기조를 유지하고 있었다. 

여운형	이와 같은 사실만으로도 이 시기 이것의 활동 배면을 파악할 수 있으며 위와 같은 과도한 추리는 무리한 것임을 짐작하기에 어렵지 않다."라고 해명했다.

여운형	일제강점기 말기의 이것은 대중국 화평공작, 학도병 지원을 권장하는 유세, 신사참배 요구등에 참여하라는 총독부 요구를 수 차례 거절하였으며, 일제 강점기 말기 어용단체인 조선언론보국회,대화숙등을 비롯한 친일 전향단체 관여설은 이름이 도용된 데 지나지 않는다는 사실로 알려진 바 있다. 

여운형	그리고, 이 시기 이것은 일제의 패망에 대비하여 조동호등과 함께 지하독립운동 단체인 1944년 8월에 조선건국동맹을 결성하고 활동했기 때문에 이러한 의혹설은 무의미하다.

여운형	미군정 g-2 정보참모부 보고서와 & 금전수수설 의혹에 대한 반론.

여운형	광복 이후, 미24군단은 1945년 9월 8일에 인천항에 들어와, 9월 9일 서울에 입성한 뒤 군정을 선포한다. 

여운형	미군정은 친일파 오긍선의 소개로 9월 11일 한민당 세력과 접촉하게 된다. 

여운형	그리고 한민당 세력은 미군정에게 '이것은 친일파이며, 건준은 총독부와 연탁한 단체'라고 주장하여 미군정은 9월 12일자로 다음과 같은 보고서를 작성했다.

여운형	g-2란, 미 24군단 정보참모부를 말한다. 

여운형	미군정이 한반도 입성한 지 3일만에 보고서에 '이것이 친일파'였다는 결론을 낼 수 있던 것은 미군정이 고문으로 위촉한 9명의 한국민주당원들이 '이것은 친일파이며, 건준은 조선총독부에게 2천만엔을 받았다'는 소리만 듣고 미군정의 독자적인 조사없이 결정지은 것이었다. 

여운형	또한, 당시 2천만엔은 조선총독부 정무총감이라도 내놓기 쉽지 않을 만큼 매우 큰 돈이었다. 

여운형	1945년, 해방 이후 당시 조선은행의 통화량은 48억 7천만엔에 지나지 않았다. 

여운형	미군정에 보고한 한국민주당 측이 주장하는 당시 2천만엔의 가치를 지금의 화폐발행고 30조원에 투영환산해보면 대략 1천 2백억원에 달하는 거금이다. 

여운형	이런 엄청난 자금이 이것에게 진짜로 있었다면 어째서 건국준비위원회는 본부 사무실이 없어 서울 계동 입구의 임용상 집을 빌려 쓰다가 다시 안국동의 풍문고녀 교사로 옮기는 등 구차한 행동을 계속했는지, 어째서 이것이 전용 자가용 차도 마련하지 못하였는지 의문이 든다. 

여운형	실제 이것이 1947년 7월 암살되어 죽을 때까지 재산이라곤 그의 집인 서울 계동의 38평짜리 한옥 한 채 밖에 없었을 뿐더러 해방무렵까지 돈이 없어 자기 차도 없었다. 

여운형	그가 총독부와 연탁해서 '2천만엔을 먹었다.'는 주장은 위에 언급한 바 있듯이 '사실이 아님'이 드러났다.

여운형	뒤에 미군정은 이것의 활동에 의심을 품고 그의 친일활동을 조사하였다. 

여운형	1946년 8월, 미 국무부가 파견한 미군장교 레나드 버치 중위가 사령관 존 하지에게 '이것의 일본인 접촉과 관련한 조사를 하게 해달라.'고 요청했다. 

여운형	이에 존 하지 사령관은 '일리있는 말이군. 

여운형	나는 그의 약점을 잡고싶다.' 면서 군정청 외무부 소속의 찰스 오리오단이라는 소령을 일본으로 보내 조선총독부에서 일한 사람들을 찾아가 조사하곤 했다. 

여운형	미 군정은 일본에까지 사람을 보내 역대 조선 총독부와 일본 패전 당시 총독부 정무총감을 역임한 엔도 류사쿠를 비롯해, 우가키 조선총독부 총독등 과거 조선총독부에서 일한 고위 관계자들의 증언들을 들었다.

여운형	그러나 미군정은 이것이 친일 인물임을 입증할 증거를 찾아내지 못했으며, 그와 반대로 '이것은 반일 인사였다.'는 증언들을 수차례 들었다. 

여운형	그 근거로 1947년 3월 7일자 미군정에서 작성된 '이것의 친일 관여설'에 대한 조사 보고서가 발표되었는데, 미군정 문서 기록에는 다음과 같이 기록되어 있다.

여운형	미군정 기록에 의하면 "이것은 '강한 민족주의자', '순수한 민족주의자'이며 일본 관리 중에서 송진우나 김성수를 좋아하던 이들은 이것에 대해 깊은 반감을 가지고 있었다"고 증언했다.

여운형	미군정이 이것을 의심하게 된 것은 1940년과 1941년 두 차례에 걸친 일본행과 관련돼 있다. 

여운형	이것은 당시 일본에서 우익정객인 오카와 슈메이, 고노에 후미마로, 이 두 사람과 다나카 육군성 소장, 우가키 전 조선총독 등을 만났다. 

여운형	"이것은 전쟁기간을 통해 일본의 최고급 관헌들과 극비 관계를 맺고 있었다"는 미 군정의 인식은 여기에 뿌리를 두고 있다. 

여운형	이와 관련 송재헌씨는 1985년 연세대학교 석사논문에서 "이것이 친일에의 유혹이나 압력 및 협박을 피하는 방법은 독특한 데가 있었다"며 "그것은 일본의 고관들을 사귀어둠으로써 일제의 경찰이 감히 손을 못대도록 만드는 방법이었다"고 분석했다.

여운형	실제로 해방 이후, 송진우,김성수를 비롯한 한민당 극우계열과 친일파 세력들은 오히려 '이것을 친일파'라고 비판하였는데, 그 중 이것에게 친일파라고 올가미를 씌운 것은 친일파 이종형이었다. 

여운형	이종형은 일제 강점기 당시, 만주에서 관동군으로 활동한 바 있으며 일제 앞잡이로 부역행위와 밀정행위를 해온 자였다. 

여운형	해방 이후에 이종형은 극우 반공주의자로 변신해 자신의 신문사 대동신문에다가 '이것은 친일파'라고 맹렬히 몰아붙인다. 

여운형	게다가 1946년 5월, 이것 암살 음모 기도를 그 누구보다도 가장 찬양할 정도로 극우적인 활동을 한 인물이기도 하다.

여운형	진술서와 친일 한시에 대한 반론.

여운형	1946년 2월 17일,18일자 게재된 대동신문의 기록에 따르면 다음과 같다.

여운형	대동신문은 친일파 이종형의 사주로 1945년 11월 창간되어 이것을 '친일파'라고 맹렬히 몰아 붙였으며, 이것 암살 음모를 찬양할 정도로 반인권적인 보도를 하다가 미군정에 의해 정간 처분을 받은 신문이다. 

여운형	거기다 대동신문이 1946년 2월 17일, 2월 18일자에 기사에 게재한 것은 실제와는 달리 왜곡해서 게재한 것으로 밝혀졌다. 

여운형	이종형은 해방후 자신이 운영하던 '대동신문'에 이것의 전향문을 그대로 실었을 뿐 아니라 이종형 자신이 친일시 한편을 짓고, 그것이 이것이 직접 지은 것이라고 소개까지 했다. 

여운형	그 한시의 내용이 ''라고 시작되는 내용이다. 

여운형	실제 이것은 한문은 배웠지만 한시를 많이 썼다는 기록은 없으며 그가 남긴 것으로 알려진 한시는 평생에 서너 편밖에 전해지지 않는다. 

여운형	더구나 1943년 감옥에서 '건국동맹'등 지하단체를 결성하려고 마음먹은 그가 친일행각의 흔적이 남는 한시를 지었다는 것은 논리 자체가 맞지 않는다. 

여운형	즉, <대동신문>의 사주인 이종형이 이것을 폄훼하기 위해 그런 시를 지어 발표해버린 것이다. 

여운형	이종형은 그런 식의 공작을 눈도 깜짝하지 않고 해치울 수 있는 일제의 밀정 출신이었기 때문이다.

여운형	변호사 이인의 회고록에 대한 반론.

여운형	1967년자 신동아 8월호에 이인의 '해방전후 회고록'에는 검사국 서기로부터 8.15 해방이 되자 이것이 서울지검에 나타나 자신의 '전향서'와 '시문'과 이에 관한 형사기록을 찾아달라고 했으나 서기가 주지 않고 있다가, 이인이 검찰총장에 발령되자 이 서류를 건네 받고 자료를 훑어본 뒤 금고에 보관해두라고 지시했다고 한다.

여운형	그러나 해방 당일 엔도 류사쿠 정무총감에게 치안권을 넘겨받은 이것은 몹시 바빴다. 

여운형	그 날 그는 계동 자택에서 찾아온 수 많은 사람들에 의해 간접적으로 감시당했으며, 많은 사람들 만나는 와중에도 이것은 감옥에 갇혀 있던 정치범들을 석방하기 위해 측근들과 함께 오전에 서울 필동에 있는 조선헌병사령부, 오후에 서대문 형무소를 각각 방문했다. 

여운형	그런 이것이 언제 서울지검에 혼자 찾아갔는지 알 수 없다. 

여운형	혼자 갔다 하더라도 당시에 사실상 대권을 잡은 것 같은 위치에 선 이것이 일개 서기에게 자신의 서류를 몰래 꺼내달라고 할 처지가 아니었다. 

여운형	다만 이인이 서기에게 '그렇게 들었다.'는 얘기를 적은 것일 뿐이며 해방 당일 이인이 직접 목격했다는 일도 아니다.

여운형	변호사 이인이 이런 글을 쓴것에는 그만한 이유가 있었다. 

여운형	해방 당시 이것이 건국준비위원회를 결성하면서 송진우와 김성수 그룹의 참여를 유도하기 위해 여러 사람보내고 본인이 직접 송진우를 찾아가 만나기도 했으나 송진우의 반대로 협상은 무산되었다. 

여운형	이에 이인은 송진우의 건준 참여 비토를 비난하면서 백관수,김병로등과 함께 건준 부위원장이던 안재홍과 협상을 적극적으로 벌이면서 중재역할을 하였다. 

여운형	이들은 당시 이것이 8월 18일 테러를 당해 몸져누운 사이에 건준 중앙위원회를 우파 중심으로 바꾸려 했다. 

여운형	그러나 좌우형평을 중시했던 이것이 안재홍과 이인의 협상결과를 허락하지 않았다. 

여운형	여기서 이인은 이것에 대한 불만을 갖게 된 것이다.

여운형	이인의 회고록 글에는 <전향서> 등을 금고에 넣어두었다고 하지만, 정작 이 <전향서>는 단 한번도 세간에 공개되지 않았다. 

여운형	만일 존재했었다면, 이것의 최대 정적이던 한민당이 공개하지 않았을리가 없다는 반론이 있다. 

여운형	그러나 매번 제기되는 자료는 이종형이 창간한 대동신문의 자료일 뿐이다.

여운형	친일 소설가 김동인의 수필에 대한 반론.

여운형	1949년 <신천지> 1949년 7월호 자에 소설가 김동인은 문단회고록을 썼다. 

여운형	그 회고록의 내용은 다음과 같다.

여운형	여기서 '방공연습을 하던 어떤 날'이라는 표현은 이 시기 일본이 미국과 전쟁을 일으킨 뒤인 1941년 12월 이후의 일이라고 추측할 수 있다. 

여운형	그런데, 1942년 여름부터 이것은 경성헌병대의 추적을 받고 있을 때였고 1942년 12월에 구속되었다가 1943년 7월 2일에 석방되었다. 

여운형	석방 이후 이것은 한동안 경성요양원에 입원했고 거기서 독립운동의 길을 모색했다. 

여운형	퇴원 후에는 향리인 경기도 봉안에 거주하면서 만주군 장교 박승환을 비롯해 염윤구,이혁기등 학병,징병 거부자들을 모아 군사훈련과 무장투쟁을 준비하였고, 1944년 8월에는 국내에서 유일의 독립운동 단체였던 건국동맹을 결성했다. 

여운형	이런 이것이 언제 완장을 차고 총독부 경찰에 협력했다는 것인지 알 수 없다. 

여운형	소설가 김동인의 말대로 그랬다 하더라도 이것의 친일행각은 그저 방공훈련을 하는 곳에서 완장 차고 왔다 갔다 했다는 것이 전부다. 

여운형	이 글을 쓴 김동인은 중일전쟁 이후 친일파로 변절하여 조선문인보국회등 각종 어용단체에 들어가 중국 전선에 일본군 위문을 다녀오는 등 각종 친일행각을 일삼았고 수많은 친일 작품을 남겼다. 

여운형	이런 그가 이것의 친일을 매도했다. 

여운형	여기에 광복 이후 김동인은 1948년 3월부터 1949년 8월까지 '신천지'에 산문 '문단 30년의 자취'등을 발표하면서 김동인 자신의 일제강점기 수많은 친일활동을 변명하는 논조를 썼는데, 그 주요 내용은 "일제말기의 친일행위는 민족 해방을 위한 결단이자 고육책, '조선어와 조선소설'을 지키기 위한 체제내적 저항 행위"라고 미화했다. 

여운형	1949년은 좌파와 중도파가 모두 세를 잃고 극우세력이 득세한 시기다. 

여운형	당시 '좌익'으로 몰린 이것을 매도한다고 해서 누구 하나 문제 삼을 수 없던 때였다. 

여운형	즉,앞의 인용문은 김동인의 주관적인 글이다.

여운형	조선공산당 노획문서에 대한 반론.

여운형	1950년 한국전쟁때 11월에 유엔군이 북진했을때 평양근교에서 노획한 조선공산당 문서 자료이다. 

여운형	이 문서는 언제 작성되었는지 불명이며, 원문은 다음과 같다.

여운형	이 '노획문서'기사를 통해서 보수성향의 학자인 정진석 한국외대 언론학부 명예교수는 "공산당이 이것을 친일로 보았으니 틀림없는 친일파"라고 주장하지만, 위에 인용문은 '노획문서'다. 

여운형	'노획문서'란, 한국전쟁때 북진하면서 유엔군이 압수한 문서를 말한다. 

여운형	미국 제8군이 1950년 10월 16일, 한국전쟁때 북진하면서 북한지역 문서수집 임무를 수행하게 될 '인디언헤드 특별임무부대'를 편성했다. 

여운형	동 부대의 임무는 평양의 정보기관과 평양주재 외국기관을 점령해 군사,정치적으로 중요한 자료를 수집하는 것이었다. 

여운형	이윽고 평양에 들어간 '인디언헤드부대'는 평양의 공공건물을 샅샅이 뒤져 각종 문서를 노획해서 일본의 극동군사령부로 후송했고, 이 문서가 다시 워싱턴으로 공수되었는데, 당시 인디언헤드부대가 평양에서 노획한 문서는 총 160만 쪽에 달한다.

여운형	1977년에 정보공개법에 따라 일반에게 공개된 이 '노획문서'는 일반적인 책 약 5천 4백권 정도에 해당하는 방대한 분량이다. 

여운형	이렇게 도서관 같이 방대한 문서에 언제 작성되었는지 시기도 불분명한 조선공산당의 비판문을 건져내어 마치 '조선공산당 문서가 이것을 친일파'라고 보았다는 식으로 호도하는 기사로 게재했다.

여운형	박헌영은 초기 이것을 지지하고 따랐었으나, 1946년 여름부터 좌우합작문제와 3당합당 문제를 둘러싸고 이것과 조선공산당의 박헌영 사이는 적대관계로 바뀌었기 때문에 조선공산당의 문서 가운데는 이것을 비판하는 문서가 얼마든지 있을 것이라는 반론이 있다.

여운형	2009년 11월, 조선일보와 동아일보,뉴라이트 등 보수 언론 세력에서 대한민국 친일진상규명위에 이것이 친일파 명단에 실리지 않았음을 '정치 사상의 형평성' 문제를 근거로 이의제기하였다.

여운형	보수 언론들은 "민간단체에서 발행한 친일인명사전은 그렇다 치더라도 국가 기관의 '친일파' 평가에 대해서 후손들은 불명예를 안고 살아야 한다. 

여운형	또 공정하게 평가했다고 하더라도 이것 등 좌익 사회주의계열은 어디에도 없다. 

여운형	형평성에 문제가 있다는 지적도 있다"고 친일진상규명위에 항의했다. 

여운형	이에 친일진상규명위에서 이것의 친일행위를 조사하였다. 

여운형	원로 사학자인 성대경 친일진상규명위위원장은 "이것의 친일 자료는 단 1건 있었지만, 1943년부터 1945년까지 독립동맹 을 만들어 활동을 했고, 이를 11명의 위원들이 논의해 결론을 내렸다."고 밝혀 '이것은 친일행위자가 아니다'라고 해명하였다.

여운형	이것 슬하에 둘째딸 여연구, 셋째딸 여원구, 막내 아들 여붕구가 월북했다. 

여운형	둘째딸 여연구와 셋째딸 여원구 또한 조선민주주의인민공화국의 영향력 있는 정치가로 활동하였다. 

여운형	이중 둘째 딸인 여원구는2002년 8월 14일 대한민국을 815공동행사 민족통일대회에 북한측 대표단 단원으로 참여, 방문한 바 있다. 

여운형	북한에는 약 30여명의 유족들이 있다고 한다. 

여운형	이것의 자녀 이름은 모두 구자 돌림에 새 조가 들어간다는 특색이 있다.

여운형	사촌동생 여운일은 3.1운동이나 배일사상에 관련되어 1919년 총독부에 의해 인천 덕적도에 1년간 감금되었다.

여운형	동생 여운홍은 독립운동가이자 대한민국의 국회의원을 지냈다.

여운형	외조카 류기원은 한의사이고, 외조카 박찬웅은 법철학자, 박찬기는 철학자이다.

여운형	윤보선은 상하이에서 돌아온 이것을 만난 걸 계기로 이것을 따라 따라 상하이로 가서 독립운동에 투신하였다. 

여운형	한편 이범석도 그의 주선으로 상하이로 건너가기도 했다.

여운형	외간여자와의 바람난 적이 있는데, 일단 공식적으로 이것이 데려온 자녀들만 따져서 두 번이라고 말한다. 

여운형	첫 번째는 해방될 때 까지 주변 사람들끼리 공공연한 비밀이었지만 유부남의 몸으로 일본여자 를 만나 1936년에 막내아들을 낳은 것이다. 

여운형	그 때문에 해방 이후 좌우 갈등으로 이것이 좌우익 양쪽에서 비난받았을때 '저명한 독립운동가가 처자식을 놔두고 일본여자 사이에서 자식을 낳았다.'는 얘기가 커다란 화제가 되어 반대편 언론에 두고두고 비난받게 되었다. 

여운형	두 번째는 1940년대 초 일본 도쿄를 들락날락 했을 적에 일본에서 조선미인이라고 소문난 재일여대생 진옥출과 연애를 한 사건인데, 너무 열애를 한 나머지 임신시켜버려서 옥출이 딸을 낳자 자신이 책임지고 맡아 키우겠다며 조선에 데리고 가서 애를 아내한테 맡겨버렸다. 

여운형	진옥출은 아이를 이것에게 맡기고 뒤에 무정의 연안 독립동맹으로 갔으며 거기서 결혼했는데, 그 남편 허갑이 일본 밀정이라 총으로 남편을 살해했다고 한다.

여운형	박헌영 등 공산주의 사상을 가진 것이 아닌 온건한 민주사회주의 사상을 지닌 융화주의자라는 재평가를 받고 있다. 

여운형	조선인민공화국 내각의 출범을 놓고도 이견이 존재한다. 

여운형	인공의 출범은 이것이 완전히 소외된 가운데 박헌영과 허헌이 저지른 일이라는 주장이 그것이다. 

여운형	이것은 인공 내각 명단에 자신이 부주석으로 오른 것에 대해서도 기뻐하기는커녕 박헌영과 허헌의 돌이킬 수 없는 경거망동을 한탄했다는 것이다. 

여운형	밖으로는 인공이 이것 주도하에 만들어진 것으로 알려진 것 만큼 이것은 한민당세력들을 비롯한 우익진영의 타도 대상이 되었다.

여운형	이것과 여운홍은 국어학자 박승빈을 사표로 받들었는데, 후일 박승빈의 아들 박정서는 그의 여동생 여윤숙과 결혼했다.

여운형	이것은 20대부터 수염을 길렀고, 금릉대학 재학 중에 카이젤 수염을 기른 것이 독특해보였는지 교수와 학생이 그를 머스타쉬라고 불렀다고 한다. 

여운형	운동선수 활동으로 다른 대학에서 그에게 시합 관련해서 통지서를 보냈는데, 이름을 몰라 "미스터 머시타쉬"라고 학교로 편지가 오기도 했다고 한다.

여운형	옷을 잘 차려입는 멋쟁이었다고 한다.

여운형	이것은 강원룡에게 이승만, 김구 등 지도자들과 관련된 얘기를 해주었다. 

여운형	해방 직후 조선체육회를 이끌던 이것은 이승만이 귀국한 후 서울운동장에서 전국체육대회를 개최했다. 

여운형	그때 몽양은 비록 노선은 다르지만 이승만이 해외에서 독립을 위해 수십년을 일하다 돌아왔으므로 일장기 가 아닌 태극기를 가슴에 단 우리 청년들이 대회장에 위풍당당하게 걸어들어오는 것을 보면 얼마나 감격할까 하는 생각에서 이승만을 개회식에 초대했다고 한다.

여운형	이것에 의하면 이승만은 윤치영과 함께 와서 내빈석에 자리를 잡았는데 식이 시작되어도 각도 청년들이 줄을 지어 씩씩하게 입장하자 몽양은 이박사가 얼마나 흐뭇해할까 하고 감격을 나누기 위해 그의 손을 잡으려고 했다. 

여운형	그런데 이승만은 청년들을 보지도 않고 수행한 윤치영과 귓속말로 정치 이야기만 하더니 "일이 있어 그만 가봐야겠다"며 곧 퇴장해버리고 말더라는 것이다. 

여운형	정치적 노선은 다르지만 인간적인 입장에서 그를 초청했는데, 그 모습을 보고 이것은 인간적으로 섭섭했다면서 자기가 이박사에게 가장 실망을 느낀 때가 바로 그때였다고 했다. 

여운형	윤치영은 해방 이전까지는 사적인 일로 이것과 자주 만나는 사이였으나 해방 이후에 그는 이것을 적대적으로 대하였다. 

여운형	이 밖에도 송진우, 장덕수, 김성수 등과도 개인적인 친분관계가 있었으나 이들은 모두 해방직후 건준 참여를 거절하고 한민당에 가담하면서 그와 적대적 관계로 변하였다.

여운형	일찍부터 술과 담배를 배워서 주량이 근동에 소문이 날 정도였으나 국채보상운동에 참가하면서 조선이 독립하기 전에는 술, 담배를 않겠다며 끊었다고 한다.

여운형	독립이후 친지들이 이젠 마시라며 권했지만 나라가 통일된 다음에 마시고 피우겠다며 사양하였다고 한다. 

여운형	연설하면서 자신은 술 담배는 냄새만 맡아도 골치아프다고 한 적 있다.

여운형	그는 반찬을 가리지 않았으며 밥을 많이 먹었다. 

여운형	며칠간 이만규의 집에서 묵은 일이 있었는데, 이만규 집에서는 그에게 '밥 많이 먹는 손님'이라는 별명을 붙였다.

여운형	당시에 개방적이었고 청년들과 어울리기를 좋아했다. 

여운형	이러한 면을 보여주는 것이 그의 체육활동이다. 

여운형	ymca 야구단 활동에서부터 시작하여 복단대학교에서 체육교사로 취직하는 등 나이를 먹어서도 스포츠를 매우 좋아했고, 다방면의 운동경기에 능하였다.

여운형	본국에 압송되어 옥중생활을 하면서 소화불량과 치질에 시달리게 되었지만,

여운형	출옥 후에도 각종 체육 활동에 참여하여 건강을 유지했다. 

여운형	이때 체육활동으로 다져진 체력과 민첩함으로 해방후 수차례 테러로 인한 위기에서 비껴갈 수 있었다고 한다.

여운형	서상천을 비롯한 체육계 인사들과 가깝게 지냈고, 서상천과 이규현이 1934년에 출간한 현대철봉운동법이라는 책에서 상반신을 벗고 모델로 등장하기도 했다.

여운형	스포츠를 적극 장려하는 연설을 하였고 기고문을 내기도 했다. 

여운형	각종 체육 협회 회장을 역임하기도 하여 조선 체육의 아버지라고 불릴 정도였다고 한다. 

여운형	덴마크식 체조를 국내에 처음으로 보급했고, 청년들과 투포환 던지는 경기를 했는데 1등을 했는가 하면, 수영을 잘해서 물놀이하다 물에 빠진 세 사람을 모두 구출한 적도 있었다.

여운형	1936년 베를린 올림픽 경기를 나갈까 망설인 손기정 선수의 출전을 적극 장려하였고, 각종 스포츠 경기의 심판을 맡기도 했다.

민주주의	조선이것인민공화국의 백과사전

민주주의	조선이것인민공화국의 백과사전에는 조선대백과사전, 경제사전, 력사사전, 정치사전, 철학사전 등이 있다. 

민주주의	다른 나라에서 인터넷을 통하여 카피레프트로 공개되어 있다.

아이슬란드	이것 또는 이것 공화국은 북대서양의 섬나라이다. 

아이슬란드	그린란드의 동남쪽, 영국과 덴마크의 자치령인 페로제도의 북서쪽에 위치하고 있으며, 수도는 레이캬비크이다. 

아이슬란드	대서양 중앙 해령의 위에 위치하고 있기 때문에, 이것는 화산 활동이 활발하며, 지열의 작용도 거대한 규모로 이뤄진다. 

아이슬란드	또한 북극권 바로 아래에 국토가 위치하고 있기 때문에, 수목의 생장에 제한을 받으며 빙하의 흐름도 활발하다. 

아이슬란드	이런 지질학적 특징은, 이것의 풍경을 다채롭게 만들었다. 

아이슬란드	황무지와 고원지대가 끝도 없이 계속 되며, 화산활동으로 높이 솟은 산들 사이로 형성된 거대한 빙하퇴가 바다를 향해 저지대로 흘러내린다. 

아이슬란드	멕시코 만류에 의해 위도에 비해 따뜻한 기온이다.

아이슬란드	본래 이것는 무인도였는데, 874년 노르웨이로부터 첫 정착민이 들어왔다. 

아이슬란드	그 뒤 930년 의회가 생겼다. 

아이슬란드	1262년 노르웨이령이 되었다가, 1380년 덴마크의 지배하에 들어갔다. 

아이슬란드	1814년 이것는 킬 조약으로 덴마크령이 되는 것을 인정받았다.

아이슬란드	1904년에는 자치가 인정되었고, 1918년 12월 1일 이것는 덴마크 국왕과의 동군연합으로 독립국이 되었다.

아이슬란드	그러나 제2차 세계대전 당시인 1940년 4월 9일에 나치 독일에 의해 덴마크 본토가 점령, 항복함으로써 동군연합은 강제로 해체되었다. 

아이슬란드	한편 영국은 같은해 5월 10일에 독일의 북대서양 진출을 차단하고 영연방국인 캐나다, 향후 동맹을 고려 중인 미국과의 통로를 확보하기 위해 전격적으로 중립국인 이것를 침공해 점령했다. 

아이슬란드	그 후, 1944년 6월 17일부터 지금까지 공화국으로 운영되고 있다.

아이슬란드	이것의 기후는 다소 찬 해양성 기후이다. 

아이슬란드	하지만 따뜻한 북대서양 해류가 흐르기 때문에 매우 높은 위도에 위치한 나라임에도 불구하고 상당히 따뜻하다. 

아이슬란드	겨울은 바람이 불지만 따뜻하며 여름은 다소 건조하고 시원하다. 

아이슬란드	알래스카 반도와 얄루산 열도와 기후가 비슷하다고 보면 될 것이다. 

아이슬란드	북극과 거의 근접하지만 겨울에도 이것의 항구는 거의 얼지 않는다. 

아이슬란드	얼음이 어는 경우는 거의 없고 북쪽 해안에서 1969년 일어난 이후 이제껏 없었다.

아이슬란드	남쪽 해안은 습윤하고 따뜻하며 바람도 많이 분다. 

아이슬란드	좀 더 고도가 낮은 내륙 지방은 북쪽 지방으로서 가장 건조한 지방이며 남부보다 눈이 더 많이 내린다. 

아이슬란드	중앙 고지가 가장 추운 곳이다.

아이슬란드	1939년 6월 22일 30.5도의 최고 기온이 관측되었으며 가장 낮은 기온은 1918년 1월 22일 섭씨 영하 38도이였다.

아이슬란드	다음은 이것의 8개 지역이다, 2007년 현재 인구, 인구밀도)

아이슬란드	스칸디나비아 반도의 노르드인과 브리튼 섬 및 아일랜드의 켈트족 등의 기원을 갖는 이것인이 주로 거주한다. 

아이슬란드	이것는 지역적으로 고립된 섬으로 최근 100년은 몇 안 되는 이민과 세대에 의한 인구증가가 있을 뿐이었다. 

아이슬란드	결과적으로 인구는 증가 경향에 있다. 

아이슬란드	이 나라는 여성 1인당 합계출산율이 2를 넘는 유일한 유럽 국가이다.

아이슬란드	언어는 이것어가 사용되지만, 영어나 덴마크어는 초등학교에서 배우기 때문에 국민의 대부분은 다언어 사용자이다. 

아이슬란드	또 문해율이 99%이다.

아이슬란드	2013년 1월 조사에 따르면 이것인의 76.18%가 루터교 종파인 이것 교회에 소속되어 있다. 

아이슬란드	11.33%는 다른 그리스도교 종파에 소속되어 있다. 

아이슬란드	그밖에 게르만 신이교주의, 불교, 이슬람교, 바하이교 등이 존재한다. 

아이슬란드	2011년 갤럽 조사에 따르면 이것인의 60%가 종교가 일상생활에 중요하지 않다고 답변하였다.

아이슬란드	이것의 국방은 이것 영해와 영공을 지키는 이것 해안경비대와 국가 안보 및 특수 부대 조직으로 구성되어 있다. 

아이슬란드	이것는 nato 가입 국가들 중 유일하게 상비군을 유지하지 않는 국가이다.

아이슬란드	이것 해안 경비대는 세 척의 전함과 네 기의 수송기 및 소규모 무장군으로 구성되어 있다. 

아이슬란드	동시에 해양 방어 체계와 대공 방어가 가능한 무기 체계를 갖추고 있다. 

아이슬란드	이것 해안 경비대는 이것 영공 방어체계를 구축하고 있으며 이는 이전의 해체된 국방 부서 중 이것 우주항공 부서의 후신이라고 할 수 있다.

아이슬란드	국가위원회에 귀속된 단체들 또한 이것의 국방의 한 부분을 차지하고 있다. 

아이슬란드	이것들 중 가장 중요한 부서는 첩보 활동을 관장하고 vkingasveitin라는 특수 부대가 소속된 국가 안보 조직이다. 

아이슬란드	vkingasveitin의 구성원들은 고도로 훈련되었으며 대 테러 작전에 응할 수 있도록 무장된 국가 경찰력의 일부이다. 

아이슬란드	추가적으로 이것는 위기대응전담반을 운영하고 있다. 

아이슬란드	위기대응전담반은 이것 외교부에 의해 관할 및 운영되고 있다. 

아이슬란드	주 활동으로는 평화유지군의 역할을 부여받고 2008년부터 비무장 군대로서 특별한 상황에 따라 전 세계적으로 배치되고 있다.

아이슬란드	미국과의 방위조약을 체결한 이것는 케플라비크에 해양항공 군사기지를 동시 운영하고 있다. 

아이슬란드	더불어 노르웨이, 덴마크 그리고 몇몇 nato 소속의 가입 국가들과도 군사 및 안보 작전과 관련된 조약을 맺고 운영하고 있다. 

아이슬란드	이것는 northern viking이라고 불리는 nato 정기적 훈련을 개최하고 있다. 

아이슬란드	가장 최근의 훈련은 2011년에 열렸으며, 뿐만 아니라 northern challenge라고 불리는 eod 훈련도 개최하였다. 

아이슬란드	1997년에는 처음으로 협동 안전보장이라는 구호를 내세운 평화를 위한 협동 훈련가 개최되었으며 이 훈련에는 러시아도 참가하였다. 

아이슬란드	2000년에도 pfp는 이것에서 개최되었다. 

아이슬란드	이것는 icru 평화유지기여국으로 sfor, kfor 그리고 isaf에도 참여하고 있다.

아이슬란드	이것 정부는 재정적인 측면에 있어서 nato의 국제적 활동과 계획을 뒤받침 하는데 기여하고 있다. 

아이슬란드	1987년 6월 이것의 수도인 레이캬비크에서는 nato 구성 국가의 외교부 장관 모임이 열리기도 했다. 

아이슬란드	추가적으로 노르웨이 정부는 이것 국민들이 노르웨이의 국민이 받을 수 있는 군사훈련을 노르웨이에서 받을 수 있는 권한을 승인하였다. 

아이슬란드	이 교육을 받은 이것 국민들은 노르웨이 국방부 소속의 직업군인으로 활동할 수 있다.

아이슬란드	이것에는 책을 쓰는 사람도 많고 책을 읽는 사람도 아주 많다.많은 사람들이 책을 좋아하고 독서를 즐긴다. 

아이슬란드	출간되는 책의 수는 1천 명당 2.8권으로 독일 0.8권, 영국 0.6권, 미국 0.4권에 비해 휠씬 높은 수치이다.

아이슬란드	이것는 한대기후로 겨울 스포츠 조건에 유리하다.지상스포츠중 축구가 유명하다 유로2016 에는 첫출전에 8강까지 가는

아이슬란드	이것는 원래 경제력이 높은 나라 중 하나였으나 최근에는 금융위기를 겪고 있다. 

아이슬란드	하지만 금융위기가 이것를 물가가 비싼 나라에서 관광하기에 편한 나라라는 이미지로 바꾸어 놓고 있다. 

아이슬란드	그러나 2009년 1월 28일 결국 이것 정부는 미국발 금융위기 여파와 반정부 시위로 붕괴되었고, 이중고를 겪게 되었다.

아이슬란드	이것는 실제적으로 거의 모든 국가와 외교 및 무역 관계를 가지는데, 북유럽 국가들, 독일, 미국, 기타 nato 국가들과 유대가 특히 강하다. 

아이슬란드	이것는 남북한 동시수교국이다. 

아이슬란드	대한민국과는 1962년에, 조선민주주의인민공화국과는 1973년에 수교하였다. 

아이슬란드	노르웨이 주재 한국대사관이 이것 대사 업무를 겸임하며, 이것도 중국 주재 대사관을 통해 대한민국 대사 업무를 겸임하고 있다. 

아이슬란드	일본은 대량의 캐플린을 이것로부터 수입하고 있다.

아이티	이것 공화국은 이스파니올라 섬 서부에 있는 도서 국가이며, 수도는 포르토프랭스, 언어는 프랑스어와 이것어이다. 

아이티	카리브 해 이스파니올라 섬의 서쪽 부분에 있는 국가이다. 

아이티	서쪽은 카리브 해를 마주하며, 동쪽은 도미니카 공화국이 위치하고 있다. 

아이티	이것는 세계 최빈국이며, 현재는 일부 국가와 유엔 평화유지군의 지원을 받고 있는 상태이다. 

아이티	수도는 포르토프랭스이다. 

아이티	공용어는 이것어와 프랑스어로 특히, 이것어는 이 나라의 국어이자 주요 언어이다. 

아이티	또한 빈곤을 벗어나기 위해서 미국, 도미니카 공화국, 캐나다로 이주하는 주민도 적지는 않다. 

아이티	독재 정권도 있었으며, 한때 미국에 점령당한 바가 있다.

아이티	1492년 크리스토퍼 콜럼버스가 이스파니올라 섬을 발견한 이래, 섬의 원주민이던 타이노 족과 아라와칸 족 등 토착민들이 학살과 질병으로 인해 몰살당하자, 아프리카에서 흑인노예들을 데려와 일하게 하였으며, 이들이 현 이것 인들의 선조이다. 

아이티	토착민들은 흔적도 없이 사라졌다. 

아이티	처음에 에스파냐의 식민지였으나, 나중에 프랑스가 차지하였다. 

아이티	섬의 서쪽을 프랑스가 1659년 이후 서서히 점령했지만, 쇠퇴의 일로를 걸었던 스페인은 그것을 막을 여력이 없었고, 1697년의 라이스윅 조약으로 섬의 서쪽 3분의 1은 프랑스령이 되었다. 

아이티	이 부분이 현재 이것의 국토가 되었다. 

아이티	프랑스는 이곳을 프랑스령 생도맹그라고 불렀다. 

아이티	프랑스 혁명과 프랑스 인권 선언에 고무된 생도맹그의 유색인종과 흑인은 억눌린 자유와 시민들을 위해 싸우기 시작했다. 

아이티	1791년 아프리카계 다수민족들이 시작한 혁명은 가장 중요한 것이었다. 

아이티	투생 루베르튀르, 장자크 드살린, 앙리 크리스토프 등이 이끄는 흑인 반군은 백인 지주를 처형한 뒤 프랑스에 선전 포고를 했다. 

아이티	영국과 스페인이 이 지역을 점령하기 위해 파견한 군대를 격퇴하고, 생도맹그 전역을 장악했다. 

아이티	1792년 프랑스 정부는 소요를 잠재우기 위해 세 명의 판무관을 군대와 함께 파견했다. 

아이티	그들은 더 많은 자유를 원하는 유색 자유민들과 동맹을 다지기 시작했다. 

아이티	1793년 프랑스와 영국은 전쟁상태로 돌입하여, 영국군이 생도맹그를 침공하였다. 

아이티	1793년 1월 21일 루이 16세의 처형으로 식민지에도 긴장이 높아졌다. 

아이티	유색인종과 흑인 노예들과 동맹을 맺기 위해 프랑스인 판무관 송토나와 폴베렐은 본국의 의회에 승인을 받지도 않고, 식민지에서 노예제도 폐지를 선언했다. 

아이티	6개월 후 로베스피에르와 자코뱅당이 이끄는 국민 공회는 노예제도 폐지안을 승인하고, 이를 프랑스 전 식민지로 확대했다. 

아이티	볼테르 등의 영향을 받은 혁명가 투생 루베르튀르는 전노예이자, 노예반란의 지도자로 내외부의 적들과 몇 년을 싸운 후 1794년 평화를 쟁취하였다. 

아이티	투생 루베르튀르는 잘 훈련된 유연한 군대를 이끌고, 식민지를 침범하려는 스페인군과 영국군을 모두 물리쳤다. 

아이티	그는 침략자들을 초대한다든가, 또는 플랜테이션에서 일하는 노예들을 해방하라고 주장하는 등 대담한 조치로 안정과 영토회복을 꾀하였다. 

아이티	그는 또한 영국과 미국과의 무역 계약을 갱신하기도 했다. 

아이티	1804년 1월 1일 그가 주도한 흑인 노예들의 혁명으로 프랑스로부터 결국 독립을 쟁취하게 된다. 

아이티	이 나라는 아메리카에서는 미국 다음으로 두 번째로 독립하였으며, 노예제 폐지를 법령화한 최초의 북아메리카 국가이다.

아이티	세계 최초로 흑인노예들에 의해 주도된 민중혁명과 헌법에 의해 수립된 흑인 공화국이지만 제1차 세계 대전을 틈타 침공해 온 미국에 의해 1915년 ~ 1934년까지 점령된 바가 있었다.

아이티	1870년대 말 이후 여전히 분열과 반란은 계속되었지만, 이것는 근대화의 길을 걷기 시작했으며, 설탕 무역 등 경제가 발전하기 시작했다. 

아이티	그러나 프랑스에 배상금은 갚을 엄두도 내지 못했고, 근대화를 위한 빚도 계속 늘어나 이것의 재정을 압박했다. 

아이티	또한 독일의 간섭과 이것 점령, 식민지화의 시도도 반복 되었기 때문에, 카리브를 뒤뜰로 간주하는 미국의 경계를 불렀고, 1915년, 미국은 채무 상환을 구실로 해병대를 이것에 보내 점령을 시도하였다. 

아이티	샤르루마 뉴 페라루토 장군이 해병대와 싸웠지만, 패배했고 수십 만 명의 이것인이 쿠바와 도미니카 공화국에 망명했다. 

아이티	미군은 1934년까지 군정을 계속하여 그동안 미국을 모델로 한 헌법의 도입, 분열을 되풀이하지 않기 위한 권력과 산업 자본의 집중, 군대의 훈련을 했지만, 이것은 현재에 따르는 지역 쇠퇴와 이후 군사 독재를 부른 군부의 강화 등 부정적인 측면도 남겼다. 

아이티	또한 이것의 대외 재정은 1947년까지 미국이 계속 관리하였다. 

아이티	1934년 세계 공황의 영향과 니카라과의 산디노 군에 고전을 하자, 루즈벨트 대통령의 선린 외교 정책으로 인해 이것에서도 해병대가 철수하게 되었다. 

아이티	미국 점령 이후 몇 명의 뮬라토 대통령이 공화제 하에 교체되었지만, 경제적 어려움은 계속되었고, 1946년에는 쿠데타가 발생하여 듀마르세 에스티메가 오랜만에 흑인 대통령이 되었다.

아이티	사회 보장 및 노동 정책의 개선, 다수파 흑인의 정치적 자유 확대 등 다양한 진보적인 개혁을 시도했지만, 개혁은 뮬라토와 흑인과의 충돌 등 국내 혼란을 초래했다. 

아이티	1950년 에스티메는 헌법을 개정하여 재선을 시도하였기 때문에, 뮬라토 층과 흑인 엘리트들에 의한 쿠데타로 흑인 엘리트 군인이었던 폴 마그로워에 의한 군사 정권이 탄생했다. 

아이티	그의 시대, 경제는 커피와 미국에서 관광 등 경제에서 한때 호황을 누렸지만, 또 다시 재선을 시도한 것을 계기로 전국에서 총파업이 일어나 혼란을 겪은 가운데 1956년 말 쿠데타로 전복되었다.

아이티	1957년 쿠데타로 탄생한 군사 독재 정권하에서 민정 이양과 대통령 선출을 놓고 총파업와 쿠데타가 반복되는 정치 혼란, 9월에 열린 총선을 계기로 흑인 다수파를 대표하는 의사이자, 포퓰리스트 정치인으로 프랑수아 뒤발리에가 대통령에 취임했다. 

아이티	그는 복지와 보건 관련 작업을 했으며, 흑인 진보주의자로 간주되어 "아빠 의사"라고 사랑받았지만, 다음 1958년부터 갑자기 독재자로 돌아서면서 경찰과 국가 재정 등을 사유화시켜, 현대에서도 보기 드문 최악의 군사 독재 체제를 탄생시켰다.

아이티	뒤발리에는 계엄령을 발동하여 언론과 반대파를 탄압하고, 비밀 경찰 "통통 마쿠트"를 발족시켜 많은 국민들을 체포하고, 고문하며, 살해했다. 

아이티	1971년에 뒤발리에가 사망하자, 아들 장 클로드 뒤발리에가 뒤를 이었다. 

아이티	국가 재정이 파탄나면서, 쿠데타로 뒤발리에가 축출되는 1986년까지 장기에 걸쳐 뒤발리에 부자 주도 아래 "통통 마쿠트"가 암약하는 암흑 시대가 계속되었다.

아이티	장 클로드 뒤발리에가 축출당하고 망명하자, 앙리 낭피 중장이 권력을 잡았다. 

아이티	낭피는 비밀 경찰 제도를 해체시키려 하였으나, 실패하고 말았다. 

아이티	1987년 3월 국민들에 의한 대통령과 법률의 선거를 규정하는 헌법이 채택되었다. 

아이티	그러나 정부는 민간 선거인들에 의한 선거관리를 군부로 옮기려 하였다. 

아이티	대통령 선거가 1987년 11월 29일에 치러질 예정이었으나, 투표장들에서 테러리스트들이 선거인들을 공격한 결과로 취소되었다. 

아이티	1988년 1월에 새 선거가 실시되어 의회와 민간인 대통령을 뽑았으나, 6월 낭피는 정부를 무너뜨리고 자신을 군사 정권의 우두머리로 선언하였다. 

아이티	9월에 이것의 대통령 경호원 부대들은 낭피를 축출시켰다. 

아이티	프로스페르 아브릴 중장이 대통령이 되어, 독재자로 정권을 잡았다.

아이티	1990년 3월 아브릴 대통령은 그의 통치에 반항하는 데모에 의하여 사임하였다. 

아이티	12월 이것 국민들은 장 베르트랑 아리스티드를 대통령으로 선출하였다. 

아이티	1991년 민주적인 선거에 의해 선출된 좌파 아리스티드가 대통령에 취임했다. 

아이티	그러나 1991년 9월 라울 세도라 장군의 군부 쿠데타로 아리스티드를 축출했고, 그는 해외로 망명하였다. 

아이티	아리스티드 지지파인 이것의 진보와 발전을 위한 전선은 많은 이들이 살해되었다. 

아이티	그 조치로 미주 기구는 이것와 무역에 보이콧하였다. 

아이티	그러자, 많은 이것인들이 작은 보트를 타고 미국으로 탈출하려했다. 

아이티	먼저, 미국 정부는 피난민의 대부분을 이것로 돌려보냈다. 

아이티	후에 피난민들은 쿠바의 관타나모 만에 있는 미군 기지로 보내졌다. 

아이티	군사 정권은 유엔과 미국의 군사 작전, 경제 제재 등 압력, 또는 군사적 압력을 받고 정권을 반납하게 된다. 

아이티	세도라 장군이 하야하고 아리스티드가 1994년 대통령에 복귀했다. 

아이티	1996년, 아리스티드파인 르네 가르시아 프레발이 새로운 대통령이 되었다.

아이티	2001년에는 다시 아리스티드가 대통령에 재선되었다. 

아이티	그의 지도력 아래 이것는 경제적 어려움과 정치적 불안정을 겪어 4년 만에 쿠데타로 쫓겨난다. 

아이티	그 후 아리스티드는 아프리카로 피난갔다. 

아이티	다국적군으로 구성된 평화유지군이 다시 이것에 도착하였고, 과도적 정부가 수립되었다. 

아이티	2004년에 몰아닥친 홍수와 열대성 폭풍 진에 의하여, 5,500명 이상의 사람들이 사망하거나 실종되었다. 

아이티	2004년 2월 5일 이것 해방 재건 혁명 전선이 북부의 마을 고나이브로에서 봉기 했다. 

아이티	1994년 이후에 군의 해체가 진행되었기 때문에, 반정부 무장 세력에 대해 정부 측은 무력으로 충분한 저항을 할 수가 없었다. 

아이티	2월 29일, 아리스티드 대통령이 사임하고, 이웃나라 도미니카 공화국으로 출국했다가 중앙아프리카 공화국에 망명했다. 

아이티	아렉산드르 최고재판소 장관이 1987년의 헌법의 규정에 따라서 임시 대통령이 되었다. 

아이티	아리스티드 전대통령은 중앙아프리카 공화국에 있어 프랑스군의 보호 하에 들어갔다. 

아이티	삼자평의회는 즉시 지식인 회의를 시작하여 유엔 사무국에 있던 라트르츄를 수상으로 지명하여, 정부를 구성했다. 

아이티	일련의 움직임에 대해 유엔은 임시 대통령 아렉산드르의 요청에 근거하여 다국적 임시군의 현지 파견을 승인했고, 3월 1일에는 미군을 주력으로 이것에 상륙했다. 

아이티	4월 20일에는 안보리 결의안 1542호가 채택되어 mif의 후속으로서 브라질 육군을 주력으로 하는 국제연합 이것 안정화 미션을 설립하고, 치안 회복 등을 시작하게 되었으며, 여러 차례 기간 연장으로 2011년에도 활동 중이다. 

아이티	2006년 이것 국민들은 의회를 뽑았고, 2월에 대통령 선거를 통해 르네 프레발이 51%의 득표율로 당선하였고, 5월에 대통령으로 취임했다. 

아이티	프레발은 가난한 이것인들을 후원하는 희망당의 당원이었다.

아이티	2008년 포르토프랭스와 레카이에서 식품 가격의 인상을 항의하는 폭동이 일어났다. 

아이티	그 결과, 의회는 자크-에두아르 알렉시 총리를 면직시키는 투표를 하였고, 9월 미셸 피에르-루이가 이것의 두 번째 총리로 선출되었다. 

아이티	그해에 몰아닥친 열대석 폭풍과 허리케인에 의하여, 수백명의 국민과 수천명의 노숙자들이 사망하였다. 

아이티	고네이브가 크게 파괴되었고, 이것의 농업은 큰 타격을 입고 말았다.

아이티	2010년 이것 지진은 2010년 1월 13일 한국시각 오전 6시 53분 9초, 1월 12일 현지 시각 오후 4시 53분 9초에 이것에서 발생한 지진이다. 

아이티	이것의 수도인 포르토프랭스 인근 지표면으로부터 13 킬로미터 깊이에서 발생했다.

아이티	이 지진으로 이것 대통령궁과 국회 의사당을 포함한 포르토프랭스의 주요 건물들이 붕괴했거나 손상됐으며, 감옥, 공항, 병원과 같은 시설도 폐쇄됐다. 그리고, 포르토프랭스의 교도소가 무너져 약 4000명에 이르는 수감자가 탈출했다. 

아이티	국제 적십자 위원회는 이번 지진으로 인해 피해를 입은 인구가 이것 전체 인구의 1/3인 300만 명에 이를 것으로 추산한 바 있었다. 

아이티	실제 사망자는 22만 명이 넘었으며 부상자 수는 30만 명에 달하였다. 규모는 7.0이며 원인은 중앙아메리카 카리브해의 섬나라 이것, 이 지역은 두 개의 서로 다른 지각판이 충돌하는 지점이다. 

아이티	북쪽에는 북아메리카판이, 남쪽엔 카리브판이 수평으로 엇갈리면서 10년에 20cm씩 이동하며 서로 충돌하고 있었다. 

아이티	150년 동안 거대한 두 지각판이 3m 정도 움직이면서 쌓인 엄청난 에너지가 이번 지진으로 한꺼번에 분출된 것으로 분석된다.

아이티	2011년 대통령 선거.

아이티	2010년 인기가수 출신인 미셀 마르텔리가 농민행동당을 창당하고, 대선 출마를 하여, 2011년 4월 20일 제44대 대통령에 당선되었으며, 2011년 5월 14일 수도 포르토프랭스 대통령궁 앞 광장에서 국내외 주요 인사 1,200여명이 참석한 가운데 이것 대통령직에 공식 취임했다.

아이티	이것는 대앤틸리스 제도의 서쪽 지역에 있는 섬으로서 두 번째로 큰 섬이다. 

아이티	이것는 카리브 제도에서 쿠바와 도미니카 공화국에 이어 세 번째로 큰 나라이다. 

아이티	쿠바와는 80km밖에 떨어져 있지 않다. 

아이티	이것의 지형은 산세가 드센 편이고 해안 지대에는 작은 평원과 강, 계곡이 있다. 

아이티	가장 큰 농업 생산지이자 비옥한 계곡은 플랜 드 라르티보니트이다. 

아이티	섬의 중앙과 동부 지역은 높은 고원이 있다. 

아이티	가장 높은 곳은 픽 라 세예로서 2,680 m이다. 

아이티	도미니카 공화국과는 360km의 국경을 접하고 있다. 

아이티	1925년 이것는 열대우림 기후로 열대림으로 우거진 천국이어서 60%가 산악 지대를 이루어 숲이 많았다. 

아이티	그 이후로 숲은 단지 2%만 사라져 그 지역은 비옥한 농토로 바뀌었다. 

아이티	근래에 들어서는 침식이 산악 지대 인근에 심해지는데다 벌목이 주요 산업으로 떠오르고 있어 환경 파괴가 심각해지기도 했다. 

아이티	때문에 이것의 삼림 채벌 문제가 국제적으로 이슈가 되기도 하여 숲을 일구려는 지원이 있기도 했다. 

아이티	성공적이지는 않지만 이것는 단위 면적 당 생물다양성이 가장 높은 지역 중의 하나이기 때문에 환경단체의 관심이 집중되고 있다. 

아이티	무려 6,000여 종 이상의 식물이 이것에 살고 있으며 이 중 35%가 위기종이다. 

아이티	새의 경우 220종이 서식하고 있으며 21종이 멸종위기종이다. 

아이티	이렇게 생물 다양성이 높은 이유는 섬 내에도 해발고도와 지형적 요인으로 소기후가 나타나기 때문이다.

아이티	이 나라는 대통령제 공화국이다. 

아이티	대통령은 국민선거에 의해 선임되고 임기는 5년이다. 

아이티	총리는 대통령이 지명하고 의회의 승인을 받아 임명한다. 

아이티	정부의 장관은 총리가 대통령과 협의하여 선정한다. 

아이티	인근 국가인 쿠바와는 다르게 공산국가는 아니다.

아이티	의회는 양원제이며, 상원, 하원 모두 의원은 국민의 직접 선거로 선출된다. 

아이티	상원은 27석, 임기는 6년으로 2년마다 3분의 1씩 다시 뽑는다. 

아이티	하원은 83석으로 임기는 4년이다. 

아이티	이것의 정치는 1804년 독립 이후 혼란이 뒤발리에 독재와 연이은 군부 쿠데타가 이어졌다. 

아이티	군은 해체되어 2011년에도 un평화유지군이 치안을 담당하고 있다.

아이티	수도는 포르토프랭스이다. 

아이티	이것의 행정 구역 중 최상위의 것은 10개 주이다. 

아이티	이것에서 지방 자치권은 부여되지 않으며, 현재 중앙 정책의 집행 기관으로서의 역할을 한다. 

아이티	2003년 이후부터 사용되고 잇는 주 이름과 주도는 다음과 같다.

아이티	이것는 서반구에서 가장 가난한 국가로 알려져 있으며, 국민의 80%가 열악한 빈곤 상태를 유지하고 있다. 

아이티	또한 국민의 70% 가까이가 자급을 위한 소규모 농장에 의존하고 있으며, 경제 활동 인구의 3분의 2가 농업에 종사하고 있다. 

아이티	규모가 영세한데다 관개시설 등 농업 인프라가 부족한 천수에 의존하는 전통적인 농법에 의지하고 있고, 과거 경작 토지의 황폐화 등에도 영향을 받아, 농업 생산성은 낮고, 식량 자급률은 45%, 쌀 자급률은 30% 미만이다. 

아이티	따라서 항시적으로 식량 부족으로 식량 수요의 대부분을 해외에서 수입과 원조에 크게 의존하고 있지만, 인구의 약 절반에 해당하는 380만명은 만성적인 영양 실조 상태에 있다. 

아이티	한때 프랑수아 뒤발리에 시대는 이것가 국제적으로 고립되어 있었기 때문에, 음식의 자급은 가장 중요한 과제였으며, 정부의 보호 정책은 식량 자급률은 80%를 자랑했지만, 민주화 이후 미국 쌀이 다량으로 이것에 들어갈 수 있어서 이것의 쌀 가격은 급락했다. 

아이티	안정적인 식사를 얻을 수 있게 되었지만, 한편 양과 질이 따라올 수 없는 이것 쌀 농가들은 농사를 포기하고 도시로 일자리를 찾아가 이것의 식량 자급률은 급락했다. 

아이티	농민이 도시로 유입되면서, 실업률은 급증하고 반대로 빈부 격차를 낳게 된다.

아이티	이런 가운데 2007년 3월, 9월 호우, 8월, 10월, 12월의 열대성 폭풍우 등의 자연 재해로 인해 전국에서 약 4만 가구가 피해를 입었고, 이것의 곡창 지대도 막대한 피해를 입었기 때문에 유엔의 긴급 호소가 여러 차례 나왔다. 

아이티	자연 재해로 인한 식량 부족 때문에 국내 생산물의 가격이 상승했지만, 거의 같은 시기에 곡물의 국제 가격도 상승하여 다음 해 2월까지 식량 가격은 전년 대비 20% 이상 상승하고 있어 빈곤층은 음식을 구하기가 더욱 어려운 상태에 있었다. 

아이티	이러한 식량 가격의 상승에 따른 영향은 시민의 시위, 폭동으로 발전했고, 총리가 해임되는 사태까지 발전하여 이것의 생명줄을 미국이 쥐고 있다는 것을 이것 국민들이 실감을 하였다. 

아이티	1996년 취임한 프레발 대통령 이후 약간의 일자리가 창출되는 효과는 오르지 않았다. 

아이티	국제적인 지원을 얻을 수 없었기 때문에, 필요로하는 개발 지원을 확보하지 못한 상태에 있었다. 

아이티	주요 외화 수입은 원두 커피의 수출 및 해외에 거주하는 이것 사람의 송금과 국제 원조 정도였다.

아이티	이것의 평균 인구 밀도는 270명/km 이다, 실제로 도시, 해안 평야 지대, 산간 부에 극도로 집중되어 있다.

아이티	오래전 아프리카에서 유럽인에 의해 노예로 끌려온 흑인이 대부분이다.혼혈민족 및 백인 등도 소수 있다. 

아이티	이것 사람의 약 95%가 아프리카계이고 나머지의 대부분은 물라토이다. 

아이티	엘리트인 물라토 및 기타 흑인 간의 경제적, 문화적, 사회적 격차가 현저하다. 

아이티	그 수는 적지만 독립 후 중동 에서 이민온 아랍계 이것 사람이 존재한다. 

아이티	식민지 시대에 아프리카에서 이것에 끌려온 사람들의 뿌리는 세네감비아, 월로프인, 밤바라인, 풀라인, 만딩고인과 같은 이슬람교를 믿는 사람들과 황금 해안의 환티인, 노예 해안의 폰인, 이보인, 요루바인, 또는 콩고인, 앙골라인 등 매우 다방면에 걸쳐있지만, 이것 흑인 문화 주류가 된 것은 다호메이 왕국 출신의 폰인의 문화이며, 부두교와 조상 신앙 등 다호메 문화가 이것에서 주류를 이루게 되었다. 

아이티	아프리카 각지에 뿌리를 가지고 대립하고 있던 노예들은 다호메의 부두교를 통해 유대를 달성했다.

아이티	또한 빈곤에서 벗어나기 위해 해외로 이민한 난민도 적지 않고, 미국의 마이애미와 뉴욕, 캐나다의 몬트리올, 프랑스의 파리, 바하마, 도미니카 공화국에 큰 이것 이민자 사회가 있다.

아이티	1987년 헌법 5조 2항에 "크레올어와 프랑스어가 공용어이다."라고 규정하고 있다. 

아이티	이것는 프랑스어사용국기구의 정회원국이다. 

아이티	주민들의 일상구어는 프랑스어에 기반을 둔 이것 크레올어이며, 프랑스어는 학교 교육등에서 사용한다. 

아이티	그 외에도 스페인어, 영어도 국가의 주요 외국어로서 많이 쓰이며, 사실상 엘리트는 프랑스어를 사용하는 경우가 많다. 

아이티	만약에 교육에서 필요하다면 영어, 스페인어등을 선택할수도 있다. 

아이티	특히 영어를 많이 선택하는 편이다.

아이티	국교인 로마 가톨릭교회가 약 80%로 가장 많은 비중을 차지하며, 개신교가 16% 정도 있다. 

아이티	부두교 등의 기타 종교가 4%를 차지한다. 

아이티	기독교에 아프리카의 토착신앙 등의 요소가 혼합된 경우도 많다. 

아이티	아프리카계의 베냉에 뿌리를 가진 종교인 부두의 관습도 있다.

아이티	이 나라는 문맹률이 아메리카에서 가장 높은 나라로 알려져 있다. 

아이티	6세부터 11세까지의 초등교육이 무상 의무교육이지만, 2003년 추계에 따르면 15세 이상 국민의 문명률은 아메리카에서 가장 낮은 52.9%이다. 

아이티	주요 고등 교육 기관으로는 이것 대학 등이 있다.

아이티	하지만 국가의 경제가 좋지 않아서, 미국으로 유학을 보내는 경우도 극히 드물지는 않다.

아이티	독립 후 이것는 프랑스 문화에 통합하려고 하는 도시의 물라토 계층과 아프리카, 인디오의 크리올적인 문화를 가진 농촌의 흑인 계층의 문화가 서로 충돌하였다. 

아이티	엘리트인 물라토 계층은 농촌의 아프리카 문화의 가치를 모색했다. 

아이티	그러나 1920년대 미군정 시기에, 점령에 대한 저항을 위해 민족주의 분위기가 고조된 속에서, 아프리카적인 민중 문화의 재평가가 이루어져 곧 이 운동은 아프리카 문화를 흑인주의에 연결시켜, 1930년대부터 1940년대 마르티니크의 에이메 세자르와 세네갈의 레오폴 세다르 상고르 등에 의한 네그리튀드 운동의 원류 중 하나가 되었다.

아이티	19세기말부터 20세기 초에 한 무리의 지식인들이 국민 소설이라는 문학을 창시했다. 

아이티	"국민 소설"은 프랑스 문화를 습득한 이것 지식인에 의해 쓰여졌기 때문에 프랑스 문화적인 배경이 없는 농촌 지역 주민의 문화와 단절되어 있었지만, 인종주의가 기승을 부리던 시대에 흑인 지식인에 의한 문학은 인종차별에 대한 저항과 국위 선양을 했다.

아이티	그 후 미군 점령기에 아프리카적인 이것 농촌 문화와 부두교 가치의 재평가가 이루어졌다. 

아이티	아저씨는 이렇게 말했다는 프랑스 문화를 스스로의 문화로 하고 있던 이것의 지식인에게 심각한 충격을 주었으며, 곧 아침 이슬의 통치자들의 자크 루맨이나, 연주하는 나무들의 자크 스테펀 알렉시스에 의해서, 안디제니즘에 근거한 농민 소설이라고 불리는 조류가 태어났다.

아이티	이후 뒤발리에 정권이 흑인주의를 흑인지상주의 인종차별에서 벗어나 독재 정권의 이념적 배경으로 끝내버린 것은 이것의 지식인들에게 큰 좌절을 가져왔다. 

아이티	이후 이것 문학은 망명이나 국외 거주자에 의해 한 것이 주류가 되었고, 현대 이것 문학에서 특히 유명한 작가로는 프란케치엔느, 에밀 올리비에 , 에드위지 당티카 등의 이름이 특히 꼽힌다.

아이티	이것는 공산주의 국가인 쿠바와는 다르게 친서방 외교를 기준으로 하여, 정치 제도를 실시하고 있으며 현재 미셀 마르텔리가 집권하였다.

아이티	1962년 9월 22일 대한민국과 수교하였다. 

아이티	대한민국과 1977년 무역협정과 1984년 경제기술문화 및 과학협력협정 그리고 1990년 사증면제협정을 맺었다. 

아이티	이것는 1988년 서울올림픽 ioc 정회원 참가국이기도 하며 당시 자국 선수,임원단을 서울에 파견하였다. 

아이티	대한민국은 2007년에 식수환경개선사업으로 100만달러, 2008년에 허리케인 피해로 10만달러를 지원했고, 2010년 1월 지진이 일어나면서 대한민국이 국제구조단을 현지에 파견하였고, 대한민국 정부에서는 1천만 달러를 지원하기로 결정하였다. 

아이티	이것는 한국 전쟁 당시에 많은 자금을 대한민국에 지원한 적이 있었다.

아이티	1985년 11월 25일 주 이것 상주공관을 설치하였으나, 1992년 1월 30일 주 이것 상주공관이 철수하게 되어 주 베네수엘라 한국대사관이 겸임하다가 1998년 11월부터 주 도미니카 공화국 한국 대사관이 겸임하고 있다. 

아이티	현대중공업은 이것에 총 61.2mw 규모의 발전기를 설치하는 공사를 수주하였으며 발전기 설치 및 시운전 감리를 위해 본사 및 협력회사 직원 6명을 이것에 파견 중이다.

아이티	한편 이것는 주한 대사를 주일 이것 대사관을 통해 겸임 업무를 보는 중이다.

아이티	나배사 섬에 대한 영유권은 현재 미국과 분쟁을 벌이고 있다.

아이티	이것는 1950년대부터 중화민국과 수교 관계를 이어오고 있는 몇 안되는 나라에 속한다. 

아이티	따라서 중화인민공화국과의 외교관계는 없다.

아이티	대 도미니카 공화국 관계.

아이티	이것는 같은 섬 동부에 있는 도미니카 공화국과 난민 문제로 심각한 갈등이 있다.

김홍도	이것는 조선 후기의 화가이다. 

김홍도	본관은 김해, 자는 사능, 호는 단원단구서호고면거사취화사첩취옹이다. 

김홍도	경기도 안산시 단원구는 그의 호 단원을 따온 이름이다. 

김홍도	정조 시대 때 문예부흥기의 대표적인 화가로 여겨진다. 

김홍도	그는 산수화, 풍속화에서 큰 비중을 차지하는 화가였지만 고사인물화 및 신선도, 화조화, 불화 등 모든 분야에서 독창적인 회화를 구축한 화가이기도 하다. 

김홍도	주로 어명고관의 명, 양반의 청탁 을 받아 그림을 그렸지만, 한편으로는 양반사회에서 환영받지 못한 상민중인천민 등 일반 서민들의 일상생활을 그린 풍속화가로 우리에게 주목받고 있다. 

김홍도	또한 그는 그림만 그린 것은 아니고, 시도 써서 아들 김양기가 출판한 단원유묵이라는 문집도 있다.

김홍도	이것는 1745년에 태어났다. 

김홍도	본관은 김해김씨이고 아버지는 김석무이다. 

김홍도	증조할아버지인 김진창이 만호 벼슬을 지냈다는 기록이 전하는 것을 보면 본래 무반이었던 듯하나 이것가 태어날 무렵에는 중인 집안이었다. 

김홍도	이것의 호로 가장 유명한 "단원"은 명나라의 문인화가 단원 이유방의 호를 그대로 따온 것이다. 

김홍도	"단로"나 "단옹"이라는 호는 모두 "단원"을 응용한 노년 무렵의 호다. 

김홍도	그의 유년시절은 별로 알려진 것이 없다. 

김홍도	이것에 관한 문헌인 오세창의 편저인 근역서화징속에 들어있는 호산외사에도 가장 중요한 이것의 생부모와, 형제관계, 본처와 자녀관계에 대한 언급이 전혀 없으며, 강세황이 지은 단원기에만 이것가 젖니를 갈 나이 때부터 강세황의 집에 자주 드나들면서 화법을 배웠다고 한다. 

김홍도	이렇게 이것의 유년시절이 베일에 가려진 것은 호산외사를 저술한 조희룡이 이것를 평소에 숭배한 나머지 상세한 사실은 의식적으로 기록하지 않은 것으로 추정되며, 이러한 일들은 이것의 출신 성분이 중인이라는 점과 관련있어 보이는 것으로 학자들은 추측하고 있다.

김홍도	한편 당시에는 화원세계는 무척 폐쇄적이었다. 

김홍도	그런데 이것의 가계로 보면 이것 집안에는 화원이나 사자관 출신이 없다. 

김홍도	따라서 많은 사람들이 그가 어떻게 강세황과 교제할 수 있었는지에 대해 의구심을 가진다. 

김홍도	그러나 화사양가보록을 참고하면 이것의 부친인 김석무의 장인, 즉 이것의 외조부는 장필주이고, 그가 속하는 인동장씨 집안은 대대로 화원을 낸 화원사회의 명문거족이다. 

김홍도	따라서 이것는 외가에 드나들다 자신의 화재가 돋보여 강세황을 비롯한 화원세계에 소개되었으리라.

김홍도	강세황은 시, 서, 화에 능했으며 당시 최고의 감식안으로서 이것의 화업에 많은 도움과 영향을 주었다. 

김홍도	그리고 강세황은 정조의 신임을 두텁게 받아 이것가 정조의 어진을 제작하는 명예를 누리도록 해주었는데, 이것은 화원으로서 최고의 영광을 누린 것이라고 할 수 있다. 

김홍도	또한 강세황은 말년에 이르러 이것를 가리켜 "우리나라 금세의 신필" 이라고 극찬하고 화제를 써주었던 것으로 미루어 보아 그들의 관계가 매우 밀접했을 것이라 학자들은 짐작하고 있다.

김홍도	강세황은 이것의 재능을 이렇게 칭찬한다.

김홍도	이처럼 강세황의 지도를 받으며 성장한 이것는 20대에서 부터 이미 화명이 높았을 것으로 짐작된다. 

김홍도	그것은 대략 1773년경에 29세의 나이로 영조 어진 및 왕세손 이산의 초상화 제작에 동참화사로 참여하여 그렸다고 생각되는 것인데, 이것은 화원으로서의 재능이 여간 인정받지 않고서는 하기 어렵고 그만큼 명예로운 일이기 때문이다. 

김홍도	또한 홍재전서를 보면 정조의 말씀으로 "이것는 그림에 교묘한 자로 그 이름은 안지 오래이다. 

김홍도	30년 전 초상을 그렸는데 이로부터 무릇 회사에 속한 일은 모두 홍도로써 주장하게 하였다." 고 하였으니 일찍이 화단에 자신의 이름을 날렸음은 의심의 여지가 없다.

김홍도	그는 영조의 어진을 그린 공으로 1773년 장원서 별제로 임명되며, 30세 되던 해인 1774년에는 왕실 소유의 원포와 채소재배를 관장하는 사포서에서 종6품의 관직인 별제로 임명받게 된다. 

김홍도	그리고 1776년에 왕세손이 영조를 이어 정조로 보위에 오르자, 정조에게 규장각도를 바쳤고, 1781년에 어진화사로서 정조의 초상화를 그렸다. 

김홍도	이 공으로 이것는 와서 별제로 임명된다.

김홍도	이 무렵 이것는 , , 등의 신선도와 , 등의 인물화, 그리고 , , , 등의 풍속화를 많이 그렸다.

김홍도	이것는 영조 말년에 세손의 초상화를 제작한 것을 계기로, 자신의 재능을 알아본 정조로부터 많은 배려와 관심을 받은 것으로 보인다. 

김홍도	이것와 정조와의 관계는 조희룡의 호산외사 속에 "정조 때에는 화원의 공봉으로 관내에서 그림을 그려 올릴 때마다 매번 칭찬을 받고 곧 왕지에 맞았다." 또는 "임금께서 금강산 사군의 산수를 이것에게 그리라고 명하고 관용으로 조석을 받들게 하니, 이는 이수의 대접이었다."라는 기록을 통해 짐작해 볼 수 있다. 

김홍도	또한 정조는 자신의 문집인 홍재전서에서 이것에 대해 다음과 같이 적었다. 

김홍도	이것의 후기 작품의 시작을 상징적으로 보여주는 것이 40세 되던 해인 1784년에 그린 단원도이며 이 때부터 "단원"이라는 관서를 사용하기 시작했다. 

김홍도	중인인 이것가 명나라의 문인화가 이유방의 호를 자신의 호로 삼은 것은 후기의 그의 새로운 심적상태를 반영한 것이다. 

김홍도	40세가 되던 해인 1784년에는 경상도 안동의 안기역 찰방 이 되어 2년 5개월 간 근무하였다. 

김홍도	1790년에는 정조가 할아버지 영조와의 정치적인 대립으로 죽은 사도세자를 위해서 지은 사찰인 용주사 대웅전에 운연법으로 입체감을 살린 삼세여래후불탱화를 그렸다. 

김홍도	48세가 되던 해인 1791년에는 충청도 연풍의 현감으로 임명되었다. 

김홍도	충청도 연풍에서 현감으로 일한 경험은 이것가 민중들의 삶을 중국의 영향을 받는 대신 자신만의 개성으로 그려내는 중요한 기회가 되었다. 

김홍도	1796년에는 용주사 부모은중경의 삽화, 1797년에는 정부에서 찍은 오륜행실도의 삽화를 그렸다.

김홍도	이것가 51세의 나이가 되던 1795년에 남의 중매나 일삼으면서 백성을 학대했다.는 충청 위유사 홍대협의 보고로 만 3년만에 파직됐다. 

김홍도	연풍 현감에서 해임되어 한양으로 올라온 이것는 다시 화원으로 활동하였다. 

김홍도	그리고 그 후에 이것는 50대의 나이로 관직 생활 이후에 자신의 독특한 화풍을 정립해가며 활발한 작품 활동을 벌이게 된다. 

김홍도	이 시기 그는 도화서의 공적인 일 이외에 사적인 주문에 의한 작품도 활발하게 하였고, 부드럽고 서정적인 필치로 그린 그의 작품은 인간적으로나 화가로서나 원숙한 모습을 보여준다.

김홍도	이렇듯 많은 그림을 그렸고 당대 최고의 화가로 이름이 높았지만, 그의 삶은 어려웠고, 건강이 좋지 않았다. 

김홍도	지필묵이 부족했을 정도로 가난했던 적도 있지만, 생활에 크게 구애받는 성격은 아니었다. 

김홍도	조희룡의 호산외사는 이런 이것의 모습을 잘 전해주는 유명한 일화를 소개하고 있다.

김홍도	1800년 정조가 갑작스럽게 승하한데다가 정확한 시기를 알 수는 없지만 그와 교류하던 후원자인 김한태도 별세하여 그는 후원자를 모두 잃고 생활이 어려워졌다.

김홍도	이것가 정확히 몇 년에 사망했는지는 전하지 않는다. 

김홍도	1805년 12월에 쓴 편지가 전하고, 이후 행적과 작품이 일절 전하지 않아 예순한두 살이던 1805년이나 1806년 사망하지 않았을까 추측할 뿐이다. 

김홍도	그의 아들 김양기도 아버지를 이어 화원이 되었다.

김홍도	이것는 매우 폭넓은 사람들과 다양한 교류를 했다. 

김홍도	이를 통해 그림을 그리는 것 외에도 문학, 철학, 음악 등 다방면의 소양을 닦아 화가로서의 성장에 큰 도움을 받았다. 

김홍도	이것가 교유한 인물들의 가장 큰 특징은 남인과 중서출신 문사들과의 교류가 많았다는 점이다.

김홍도	그는 남인들 중 스승이 되어준 강세황과, 문단의 지도자 이용휴, 정범조, 정란 등과 많은 교류를 했는데, 이들은 전기 이것의 성장에 결정적인 기여를 하였다. 

김홍도	중서인으로는 홍신유와 같은 여항문인들과 연암 박지원 같은 북학파 문인들이 있다. 

김홍도	남인들이나 여항문인, 그리고 북학파의 사실적 문학이론은 당대의 시대적 풍조를 형성한 동시에 이것의 풍속화나 진경산수에 큰 영향을 주었던 것으로 학자들은 추측하고 있다.

김홍도	무동, 서당, 나룻배, 씨름 등을 수록한 풍속화첩을 발표하여 민중의 삶을 다룬 작품활동을 하였다.

김홍도	그는 김응환에게 사사했으나 강렬한 개성으로 독특한 경지를 개척하여 한국적인 풍토 감각을 잘 표현했다. 

김홍도	풍속화에서는 해학과 풍자를 조화하여 서민적인 풍취도 그렸고, 채색의 농담으로 형체의 원근고저를 표현하기도 했다. 

김홍도	당시 화단에 고착된 중국 북화 양식을 탈피하여 대담하게 남화 양식을 시도해서 신선한 조형미를 완성했다.

김홍도	작품으로 신선도병풍, 풍속화첩, 투견도, 소림명월도 등이 있다.

김홍도	이것의 작품 중 가장 널리 알려진 풍속화는 거의 대부분 그가 30대에 그린 것이다. 

김홍도	그의 풍속화는 그가 34세인 1778년 그린 8폭의 행려풍속도 병풍과 30대 중후반에 그린 25점의 풍속화첩으로 전해지고 있다. 

김홍도	행려풍속도는 이것가 풍속화에 눈뜨고 관심을 가지게 된 초기 작품이라 할 수 있다. 

김홍도	행려풍속도병풍은 강세황이 각 폭마다 그림을 설명한 평을 써넣었고, 비단 위에 연한 담채와 수묵으로 섬세하게 농어촌의 모습을 묘사하고 있다. 

김홍도	행려풍속도는 필력과 화면의 짜임새가 미숙한 대로 흑립을 쓴 선비와 관료, 머습과 농어부들의 생활상 등 일상 속에서 흔한 소재로 현장감 있는 배경처리와 함께 회화적으로 이끌어내려한 이것의 의욕이 배어있다.

김홍도	행려풍속도보다 더 완성된 형태의 인물 소묘력이 보이는 작품으로 풍속화첩이 있다. 

김홍도	한 폭의 크기는 27.0x22.7cm이고 전체 25점으로 꾸며진 이 화첩은 정확한 연대가 알려지지 않았지만 인물들의 묘사기법과 필치로 볼 때 30대 후반 작품으로 학자들은 추정하고 있다. 

김홍도	풍속화첩는 배경을 생략하고 소묘풍에 약간의 담채를 가해 종이에 그린 것으로 본격적인 풍속 그림이라기 보다는 일종의 풍속화 스케치북 형태이다.

화랑	이것도 또는 낭가, 풍류도, 국선도, 풍월도는 신라의 청소년 심신 수련 조직이다. 

화랑	왕과 귀족의 자제로 이루어졌다.

화랑	조직의 지도자는 국선이것원화화주풍월주 등으로 불리나 이것이 보편적인 칭호이다.

화랑	한국 고유의 사상과 도교, 불교, 유교가 합해진 이념에 따른 일종의 심신 수련 단체로 국가 차원에서 조직하거나, 지원하였다. 

화랑	이것은 이것도의 지도자를 일컫는 말이라 추측되고 소속된 청년들을 낭도라고 하였을 것으로 보인다. 

화랑	비슷한 조직으로 고구려의 조의, 선인 및 백제의 수사가 있었다.

화랑	이것의 제도적 설치는 삼국사기에 나타난 576년의 기록으로서, 이 해에 진흥왕은 처음으로 원화를 받들게 해 남모와 준정이라는 아름다운 두 여자를 뽑아 300여 명의 무리를 거느리게 했다 한다. 

화랑	이들 두 여자는 질투 끝에 준정이 남모를 살해하였지만 삼국사기에는 이보다 앞서 이것 사다함의 행적을 기록하고 있어 이것도의 기원을 훨씬 앞으로 끌어올리고 있다. 

화랑	따라서 이것도의 기원은 학자에 따라 두레, 혹은 조의선인 등을 내세우고 있어 아직 정설이 확립되지는 않았지만, 이것도가 우리 고대 사회에 있어 독특한 형태로 발생한 것만은 사실이다.

화랑	삼국 전체에 행해 오던 우리 고대 사회의 독특한 기풍, 혹은 종교가 특히 신라에 와서 이것도로 정립되었다고 추정하는 것이 타당할 것이다.

화랑	신라의 경우는 씨족 제도가 오래 계속되었으므로 상호 부조의 협동정신이 강했고, 씨족원 사이에 일족의 명예를 중히 여겨 일신의 희생을 아끼지 않는 기풍이 있었으며, 고대 그리스와 같이 아름다운 육체와 아름다운 정신을 숭상하는 국민적 풍조가 있었기 때문이다.

화랑	따라서 고구려백제에 비해 후진 국가였던 신라에서는 일찍부터 국가 민족의 수호를 이념으로 하여 궐기한 청소년들이 이것도, 혹은 적당한 명칭의 단체를 자발적으로 조직해 애국운동을 전개했는데, 그 결과 사다함과 같이 뛰어난 인재들이 출현해 국가와 민족에 봉사하게 됨으로써 국가에서도 이에 대한 정책으로 국가 직속 체제하에 단합시킨 것이라 보며 남모준정의 불상사가 서두에서부터 발생했어도, 다만 이를 운영의 결함으로 돌리고, 계속해서 이것도 양성에 몰두했을 것이다.

화랑	그밖에도 이것도의 기원 및 정체에 대해서는 다음의 설이 있다.

화랑	민간 청소년단체로서의 이것도는 다만 이것과 그를 따르는 낭도로 이루어졌다. 

화랑	그러다가 576년 이후 국방 정책과 관련하여 이를 관에서 운영하게 되면서 조직이 체계화되었으며, 이들 이것의 총지도자인 국선을 두고, 이것의 예하도 수개 문호로 구성하게 했다. 

화랑	이것도의 총지도자인 국선은 원칙적으로 전국에 l명, 이것은 보통 34명에서 78명에 이를 때도 있었으며, 이것이 거느린 각 문호의 낭도는 수백에서 수천 명을 헤아렸다.

화랑	국선이것낭도의 자격에는 특별한 제한을 두지 않아, 남녀 계급승속을 막론했으므로, 때로는 거리를 방황하던 천애고아 미시랑이 국선에 오르기도 하여 인격과 덕망과 용의만을 중시했던 것이다.

화랑	이것도의 이념은 오로지 개인의 수양과 단련을 통한 국가에의 봉사였으므로, 서로 도의를 닦았고, 가악을 즐겼으며, 명산대천을 찾아다녔다, 또한 원광법사의 세속오계를 준수했다. 

화랑	또 경문왕의 고사에 관련되었듯이 겸손하고 검소하고 방자하지 않는 삼이를 생활신조로 삼았다.

화랑	세속오계는 이것도의 지침으로, 진평왕 때 승려인 원광이 수나라에서 수행을 하고 돌아와서 귀산과 추항의 요청으로 내린 다섯 가지 계율이다.

화랑	태종무열왕경문왕을 비롯하여 김유신 등 역대 제왕과 현사충신용장양졸로서 이것도 출신이 아닌 자가 드믈 정도로 이것도는 신라 국력의 저장고 역할을 해 왔다. 

화랑	그럴 수밖에 없는 것이 이들 이것도들은 한 시대의 중추적 위치로서 그 소임을 저버리지 않을 뿐만 아니라 역대에 걸쳐 이것도의 특수한 기풍과 기질을 형성하는 데 이바지했기 때문이다.

화랑	즉, 국가와 동지를 위해 의에 죽는 것을 즐겼고, 병석에서 약그릇을 안고 죽는 것을 수치로 여겼으며, 오로지 전진하다가 전사하는 것을 영예로 생각했고, 적군에 패하면 자결할지언정 포로가 되는 것을 수치로 알았다. 

화랑	가야 정벌에 수훈을 세운 사다함, 황산벌 전투의 관창, 비령자와 그 아들 거진, 그리고 그 종 합절, 김유신의 아들 원술 등 이것사에 길이 아름다운 이름을 전하는 이들 이것이 모두 이러한 기풍의 인물이었다.

화랑	음악이 이것도의 수련에서 중요한 방식의 하나인 것은 이미 언급한 바와 같거니와 보다 구체적으로 이야기한다면 향가와 향가 작가의 대부분이 이것도와 결부되어 있다.

화랑	즉 효소왕 때의 득오곡, 경덕왕 때의 월명사충담사, 경문왕 때의 요원랑 등 4선 등으로서, 이 중 충담사는 찬기파랑가, 요원랑 등은 현금포곡, 대도곡, 문군곡 등을 지었으며, 월명사는 자신이 국선의 도에 속하며 단지 향가를 알 뿐이라고 말할 정도였다 한다. 

화랑	이 밖에도 신라 국민들은 이것들의 아름다운 행적이 있을 때마다 향가를 지어 그들을 기리거나 위로했다.

화랑	원화는 보통 이것의 전신으로 알려져 있다. 

화랑	진흥왕 때 설립된 제도로 남모와 준정이라는 두 여성이 무리를 이끌었다.

화랑	이것의 총수는 김대문의 이것세기에 총수 3백여 명이라고 하지만, 대체로 진흥왕 이후 무열왕, 문무왕에 이르는 동안 가장 흥왕하였다가 그 후로는 침체쇠퇴의 길을 걸어 신라 말기까지 이르렀다.

화랑	후대에 내려오면서 이것이라는 말은 무당을 말하기도 하였다. 

화랑	여기에서 파생된 이것이라는 말은 비속어이다. 

화랑	한편으로는 매춘부나 건달을 말하는 말로 쓰이기도 하였다. 

화랑	그러나 그 발음에서 삼국유사에는 이것을 과 으로 적고 있으며, 동국정운에서 을 냥으로 읽었고, 최세진의 훈몽자회에서도 역시 냥으로 읽었다. 

화랑	조선 후기의 음운학자인 정윤용의 자류주석에도 냥으로 읽고 있다.

하와이	이것는 태평양에 있는 이것 섬 및 제도를 가리킨다.

이란	이것은 서남아시아에 있는 이슬람 공화국이다. 

이란	공식 명칭은 이것 이슬람 공화국이며, 1935년 전에는 페르시아로 알려져 있었다. 

이란	옛날부터 이것은 군주제를 유지하고 있었으나 군주제는 시작된 지 약 1400년 만에 폐지되었으며 현재는 공화제 국가이다.

이란	이것인의 직접적인 조상은 인도-유럽어족의 한 갈래인 아리아인이다. 

이란	이들이 이것 고원에 들어온 것은 기원전 2500년 쯤으로 추정된다. 

이란	중앙아시아 초원에 살던 아리아인들은 기원전 4000년~3000년 무렵에 이동해서 일부는 유럽에 들어가 게르만, 슬라브, 라틴의 원조가 되었고 일부는 남쪽의 이것 고원에 정착해 이것인이 되었다. 

이란	더 밑으로, 더 남쪽으로 내려간 사람들은 인도에 진출해 원주민이던 드라비다인은 남쪽으로 내려가고 현재 인도의 다수를 차지하는 인도이것어파의 언어를 사용하는 사람들의 조상이 됐다.

이란	아리아족의 이주와 메디아 왕국.

이란	지금의 이것 땅에 처음으로 페르시아인들이 등장한 시기는 기원전 9세기경이다. 

이란	흑해 북부지방인 러시아 남부지역으로부터 아리아 족들이 부족별로 지금의 이것지역으로 남하해왔다. 

이란	그 중 대표적인 민족이 파르사족과 메디아족이었다. 

이란	메디아족이 먼저 강대국으로서 국가를 형성하였고 파르사족은 메디아족의 지배를 당하는 민족이 되었다.

이란	그러나 기원전 6세기 초에 메디아족에 이어 파르사족이 중동의 패권을 잡게 되었다. 

이란	모계는 메대의 왕손이었고 파르사족의 피를 이어받은 키루스 2세가 기원전 533년에 아케메네스 페르시아 제국을 건설하였다.

이란	이때 조로아스터교가 이것인들의 종교로 유입되었다. 

이란	키루스 2세는 구약 성경에 고레스라는 이름으로 등장하며 하나님의 기름부음 받은 자로 묘사되고 있을 정도로 유대인들에게는 하나님의 사자와 같은 인물로 매우 유명하다.

이란	아케메네스조는 전제군주제로서 다리우스 1세는 자신을 왕 중의 왕이라 부르며 높은 보좌에 군림하였다. 

이란	사방의 모든 민족이 매년 아케메네스조 페르시아 제국에 조공을 바칠 정도로 페르시아 제국은 강성해졌다.

이란	기원전 4세기에 그리스와 그리스-페르시아 전쟁을 치러야 했고, 기원전 330년에 결국 알렉산드로스 대왕에 의해 정복당하였다.

이란	알렉산드로스 제국의 지배하에서 그리스 문물이 이것 지역에까지 흘러들어왔고 후세에 헬레니즘 문화라고 불리는 문화가 형성되었다.

이란	그리스인들의 지배 후에 이것은 뒤늦게 남하해온 한 유목민의 지배를 받았으며 그들의 제국은 파르티아라고 불렸다.

이란	기원전 250년 경에 세워진 파르티아 제국은 전통적인 페르시아 제국의 전제 왕정과는 다른 정치체제로 세워졌다. 

이란	유목생활을 하던 지배층 민족은 거대한 제국을 통솔할 만한 정치지도력이 없어서 기존의 지방세력들을 그대로 정치세력으로 이용하였다.

이란	따라서 파르티아 제국은 수많은 소공국들로 구성된 연방국가의 형태를 띠게 되었다. 

이란	파르티아 제국 안에는 페르시아족을 비롯하여 쿠르드족, 아프간족 등이 나름대로 소공국을 형성하여 포함되어 있었다. 

이란	파르티아 제국은 서쪽의 로마제국과 대치하였으며 강력한 로마제국과 벌인 많은 전쟁에서 패배하지 않은 강대국으로 오랫동안 지금의 중동지역에서 세력균형을 이루었다.

이란	파르티아 제국의 뒤를 이어 이것 땅에는 또 다시 전제군주체제의 전통적인 이것 국가인 사산조 페르시아 제국이 226년에 건국되었다. 

이란	사산조 페르시아 제국은 국교로 조로아스터교를 선포하였고 강력한 군주체제를 부활시켰다. 

이란	사산조 페르시아 제국 때까지 이것인들의 생활 모습은 오늘날 이것인들의 생활 모습과는 다른 면이 많다.

이란	그들은 1년 중 낮이 밤보다 길어지기 시작하는 춘분인 3월 21일을 가장 중요한 명절로 지켰으며 조로아스터교의 상징과도 같은 불을 숭상했다.

이란	사산조는 7세기경 아라비아 반도에서 출현한 아랍 이슬람 국가의 침공을 받아 서서히 조로아스터교 대신 이슬람교를 그들의 종교로 따르게 되었다.

이란	이것인들은 공식적으로 1258년까지 아랍인의 지배를 받았으며 1256년부터는 몽골의 침입을 받아 몽골인이 지배하는 일 한국에 편입되었으며 또 다시 16세기 초까지 몽골계 출신인 티무르가 세운 티무르 왕조의 지배하에 놓이게 되었다.

이란	1502년 이것에서는 다시 모든 외세를 물리치고 이스마일 1세에 의해 사파비 왕조가 건국되어 1736년까지 국가가 지속되었다. 

이란	시아파 이슬람을 국교로 내세우면서 시작된 사파비조는 압바스 1세의 통치기에 정치적, 문화적으로 최대 절정기를 누렸다. 

이란	그러나, 18세기에 들어 제정 러시아와 오스만 제국의 침략, 아프간 왕국의 침공 등을 당하는 등 쇠퇴의 길을 걷다가 1736년 멸망하였다. 

이란	하지만 카자르 왕조가 대를 잇게 된다.

이란	사파비조 이후에 1794년에 카자르 왕조가 세워져 1925년까지 이어짐으로써 근대 이것의 모체가 되었다. 

이란	19세기 말에 접어들면서 이것은 러시아 제국과 영국 사이의 전쟁터였다. 

이란	외세의 개입에 반대하는 신진 지식인들이 단체를 결성하여 외세에 대항하였으며 이들 세력에 의해 이것의 근대화가 추진되었다.

이란	1906년 입헌 혁명이 성공함으로써 입헌 군주제가 이것의 새로운 정치제도가 되었다. 

이란	강대국의 틈바구니에 끼인 이것은 1907년 러시아와 영국의 보호지대로 분할되었으며 1914-1918년 사이에 발생한 제1차 세계 대전 중에는 중립을 선포하였으나 이것의 석유로 인해 양 세력들의 목표물이 되어 전쟁터로 변했다.

이란	1919년 이것은 러시아의 공산주의 혁명으로부터 보호한다는 명목하에 영국의 보호령이 되었다.

이란	1921년 리자 칸이 쿠데타를 성공시켜 새로운 정부를 수립하였으며 1925년, 카자르 왕조를 팔라비 왕조로 바꿈에 따라 샤로 등극되어 팔라비 1세가 되었다.

이란	리자 샤는 터키의 서구화를 모방하여 서구화를 추진하였다. 

이란	1935년에 와서는 국호를 페르시아에서 지금의 이것으로 변경하였으며 1936년부터 궁정의 여성들부터 베일을 벗기 시작하여 서서히 이것 전역에 퍼지게 되었다.

이란	같은 해에 리자 샤가 죽고 황태자인 모하마드 레자 팔레비가 샤에 올랐다. 

이란	2차 대전이 끝난 후, 국제 연합의 창설 회원국이 되었으며 1951년 석유 산업의 국유화를 추진하였다. 

이란	한편, 1962년에는 백색 혁명이 일어나 종교 재단의 토지를 몰수하여 농민들에게 분배하는 등 강력한 개혁정책이 실시되었다.

이란	이 개혁은 종교 지도자들로부터 강한 반발을 불러 일으켰으며 서구문물의 유입으로 인한 이슬람 사회의 변질을 우려하던 여러 종교 지도자들의 반정부 운동을 부추기게 되었다. 

이란	팔라비 왕조는 1979년에 혁명으로 폐지되어 지금의 공화국으로 바뀌고 말았다.

이란	호메이니의 반정부 운동.

이란	1963년 6월 호메이니의 주도로 반백색혁명이 발생하여 수백 명의 사망자가 발생하였고 호메이니는 이라크의 바그다드로 망명하였으나 그의 정신적 지도력은 이것 내 학생들과 농민들 사이에 계속 영향을 미쳤으며 1970년대에 경제적 성장에도 불구하고 샤에 대한 민중의 불만이 높아져 갔다. 

이란	샤는 국가를 통제하기 위해 이러한 불만세력들에 대해 강경하게 대응하였고 이러한 강경대응은 더욱 반정부 운동을 강화시켰다.

이란	1977년 11월 테헤란에서 시위가 일어났으며 1978년 2월 타브리즈에서 폭동이 발생하는 등 심화된 반 팔레비 운동은 1979년의 이슬람 혁명을 성공적으로 이끌었다.

이란	1979년 3월 30-31일 국민투표에서 98%가 이슬람 공화국 수립을 지지하였으며 파리에서 망명생활을 하다가 돌아온 루홀라 호메이니가 4월 1일 이슬람 공화국 수립을 선포하였다. 

이란	이슬람 공화국 수립 이후 이것은 국내외적으로 아주 복잡한 정치환경에 처하게 되었다.

이란	1980년 1월 25일 대통령 선거에서 제1대 대통령으로 아볼하산 바니사드르가 당선되었으며 4월 7일 공식적으로 미국과의 외교 관계를 단절했다. 

이란	그 해 9월 22일 이것-이라크 전쟁이 발생하였다. 

이란	바니샤르 대통령은 그로부터 1년 남짓 지난 1981년 6월 호메이니에 의해 대통령직에서 해임되고 7월 24일 모하마드 알리 라자이가 대통령으로 취임하였으나 8월 30일 일어난 폭발 사건으로 사망하였다. 

이란	호메이니는 국기를 변경하고 남녀 공학을 금지하였다.

이란	10월 2일 제3대 대통령 선거에서 현재 호메이니를 이어서 국가원수인 최고 종교지도자 직위에 있는 알리 하메네이가 당선되었다. 

이란	하메네이는 1985년 제4대 대통령 선거에서 재선되었으며 호메이니와 협력관계를 잘 유지하였고 결국 1989년 6월 3일 호메이니가 사망한 다음 날 이것 최고 종교지도자로 피선되었다.

이란	호메이니 사후 이것 정치는 하메네이와 대통령 악바르 하셰미 라프산자니의 2인 구도로 확정되었다. 

이란	라프산자니는 1989년 7월 28일 제5대 대통령 선거와 1993년 6월 12일 제6대 대통령 선거에서 연이어 당선되었다.

이란	이것은 사우디아라비아와 같은 거대한 사막 국가와 달리 기본적으로 사막이 아닌 고원으로 이뤄져 있다. 

이란	북쪽의 고원지대는 상당히 추워서 1년의 절반 동안 눈에 덮여 있는 곳들도 있다. 

이란	이것의 국토는 남부와 북부에 있는 두 개의 산맥과 함께 3개의 지형구로 구분된다.

이란	북부에선 이것의 최고봉 다마반드 산이 있는 알보르즈 산맥이 아르메니아 고원에서부터 카스피해 남안을 거쳐 힌두쿠시 산맥으로 이어지며, 남부에선 자그로스 산맥이 리자이야 호 부근에서부터 페르시아만에 연해서 달리고 있다. 

이란	두 산맥을 별도로 할 때, 국토는 알보르즈 산맥과 카스피 해 사이에 낀 협장한 평야지대, 알보르즈 산맥과 자그로스 산맥에 둘러싸인 이것 고원 본토, 자그로스 산맥 남쪽의 페르시아 만 연안지방의 3개의 지형구로 구분된다. 

이란	이 중 면적이 가장 큰 지형구가 표고 500 ~ 1,500m의 이것 고원 본토인데, 이 고원 북부에 카비르 사막과 나마크 호수, 동남부에 루트 사막과 소택지 등이 산재한다.

이란	대륙성 기후로서 기온의 연일교차가 크다. 

이란	연강우량은 수도 테헤란 지방의 경우 230에 불과해 완전한 사막, 스텝 기후를 보이고 있는 데 비해, 카스피해 연안지방은 1,000 이상으로 아열대 식물도 자란다.

이란	1979년 이후 헌법 규정에 따른 입헌이슬람공화제를 취하고 있다. 

이란	정치 제도상 여러 평의회 조직이 있어 복잡한 관계다. 

이란	이들 평의회는 민주주의적인 선거로 선출되는 의회와 종교적인 맥락에서 선출되는 의회, 또는 양자로 구성되는 의회가 있다.

이란	행정부 수장으로서 정책을 집행하는 역할을 한다. 

이란	재선은 가능하지만 3선은 금지된다.

이란	육군 350,000명 , 해군 18,000명 , 공군 52,000명 , 바시즈 민병대 1,000,000여명

이란	혁명 수비대 125,000명

이란	사업영역 : 운송과 건설, 수출입, 석유와 가스, 기간산업 등에 관여, 이것에 밀수입되는 상품들이 거래되는 지하경제 장악

이란	코도스 군단 : 혁명 수비대 정예부대 임무 불명확, 이것 전략 탄도 미사일 통제 및 핵심 권력기관에 관여

이란	f-14a 36대, mig-29 ub 펄크럼 40대, f-4d , f-4e 총 72대,

이란	f-5 프리덤 파이터, f-5 ii 타이거 총 102대, c-130 허큘리스 수송기 24대, p-3대잠 초계기 6대, il-76aew 조기경보기 2대, 아자라크쉬, 새케흐 전투기, ababil iii 등을 보유

이란	ababil iii 무인 정찰기는 항속거리 145km, 상승고도 4,300m이다. 

이란	공격기로도 개조가 가능하다.

이란	이것이 설계하고 자체개발한 스텔스 전투기 카헤르-313를 보유하고 있다.

이란	저고도로 비행으로 적군의 레이더를 피할 수 있으며 무기를 탑재하고 비교적 짧은 거리에서 착륙할 수 있다.

이란	공중 목표와 지상 목표를 타격할 수 있다.

이란	핵무기 성능을 진전시키는 중이고 지속적인 핵무기 생산능력을 발전시키는 중이다.

이란	1962년 10월 23일에 대한민국과 수교하였다. 

이란	조선민주주의인민공화국과는 1973년에 수교하여 이것-이라크 전쟁 때 이것을 군사적으로 지원했던 적이 있었다.

이란	2016년 현재 이것과 대한민국을 직접 연결하는 항공편은 없으며, 두바이 등지를 경유해야 이것에 갈 수 있다. 

이란	2016년 3월에 대한항공이 인천 - 테헤란 직항 노선의 운수권을 받았지만, 이것 국내의 인프라 부족 및 비자 문제로 인하여 화물기를 우선 취항할 예정이다.

이란	2016년 초 이것의 국제 제제 해제로 인해 대한민국과 이것 간의 교류도 가속화될 예정이다. 

이란	1월 27일, 청와대는 "박근혜 대통령이 이것 방문을 검토하고 있다"고 밝혔으며, 지난 1977년 자매결연을 맺었던 양국의 수도인 서울특별시와 테헤란은 각 시장이 서로의 도시를 방문 및 논의하여 양국 교류를 확대키로 했다.

이란	이집트와 이것은 1939년 양국에 대사관을 설치하였다. 

이란	1979년 이것 혁명이 일어나 축출된 팔라비 왕조에 이집트는 도피처를 제공하였다. 

이란	또한 1979년 이집트가 이스라엘을 국가로 인정하는 평화조약에 서명하자 이것은 이집트와 단교를 선언하였다. 

이란	이후 이것은 시아파 무슬림 국가의 종주국으로 서방과 대립각을 세웠고, 수니파 무슬림이 많은 이집트는 미국의 지원을 받으며 친서방 노선을 걸었다.

이란	미국과는 달리 러시아와의 관계는 매우 우호적이다. 

이란	소련 시절부터 우호적인 관계를 유지하고 있으며 지금도 매우 우호적인 관계를 유지하고 있다.

이란	원래 이것은 미국과 외교관계가 있었으나, 공화정이 출범한 이후 반미정부가 출범하면서 단교하였다. 

이란	이것의 이맘 알리 하메네이는 "미국이 석유를 잡아먹겠다면 미국은 석유의 위기를 겪게 될 것이다"고 발언하여 미국을 압박했다.

이란	이것은 자국 내 아제르바이잔 계 주민이 아제르바이잔의 도움을 받아 분리독립을 요구하거나 아제르바이잔이 이것령 아제르바이잔의 영유권을 주장할 것을 우려하고 있으며 이로 인해 아제르바이잔과의 관계는 그리 좋지 못한 편이다. 

이란	일례로 이것은 나고르노카라바흐 전쟁 때 아르메니아를 지지하기도 했다.

이란	이것의 경제는 중앙계획의 국유 석유회사와 국유 대기업, 농촌지역의 농업 및 소규모의 상업, 벤처에 의한 서비스업 등의 민영 기업으로 이루어진 혼합경제이다. 

이란	석유개발 이전에는 농업이 주요산업이었으며, 공업은 페르시아융단을 생산하는 전통적 수공업이 있을 뿐이었으나, 정부는 이전부터 줄곧 시장화 개혁을 행하여, 석유에 의존하는 이것 경제의 다각화를 도모하여, 수익을 자동차 공업, 우주항공 산업, 가전 제조업, 석유화학 공업, 핵 산업 등 타 부문에 분산 투자하고 있다. 

이란	차바하르 자유무역지역, 키슈 섬 자유무역지역의 설정 등을 통하여 투자환경의 정비에 노력하여 수억 달러 단위로 외국 투자를 유치하는 것을 목적으로 하고 있다. 

이란	현대 이것의 중산계층은 두텁고 견실하여 경제는 발전을 지속하고 있으나, 한편으로 고인플레, 고실업률이 문제이다. 

이란	인플레율은 2007년 평균 18.4%, 2008년 4월에는 24.2%에 이르렀다. 

이란	재정적자는 만성적인 문제로서, 이것은 식품, 가솔린 등을 중심으로 년 총계 약 72억 5천만 달러에 달하는 막대한 정부보조금이 원인의 하나가 되고 있다. 

이란	이것은 opec 제2위의 석유 생산국으로서, 확인되고 있는 세계석유 매장량의 10%를 차지하고 있으며 현재 사우디아라비아 다음가는 세계 제2의 석유 수출국이다. 

이란	1996년에 매우 견실했던 원유가격은 이것의 재정적자를 보충하고, 채무 원리금 미지급금의 상환에 충당할 수 있게 해 주었다. 

이란	또한 천연가스 매장량에서도 러시아에 이어 세계 제2위이다.

이란	취업 인구의 약 55%가 종사하는 농목업이 이것의 기간산업이지만, 기후와 지형조건 때문에 농경지는 총면적의 10%에 불과하며 휴한지가 많아 작부 면적은 매년 농경지면적의 3분의 1 정도에 지나지 않는다. 

이란	특히 이것 고원에서의 농경지는 오아시스 주변의 좁은 지역에만 볼 수 있을 정도이다. 

이란	보링에 의한 지하수 개발과 트랙터의 보급 등 생산 기술의 개선도 약간은 이루어진 편이나, 농업 기술은 아직 낙후된 상태이며, 대토지 소유 제도가 근절되어 있지 않기 때문에 생산성이 낮아, 농업 생산액은 총생산액의 20% 정도에 머물고 있다. 

이란	주요한 농작물은 밀보리야채사탕무면화포도멜론 등이며 카스피해 연안에서는 벼차오렌지의 재배를 볼 수 있다. 

이란	농업에 있어서 국가투자, 생산자유화에 의한 활성화를 목적으로, 외국에 대한 판로 확장, 마케팅 등으로 수출시장을 개발하여, 전반적으로 개선되었다. 

이란	대추야자, 피스타치오, 화훼 등 수출용 농업 생산물의 확대, 대규모 관개 계획에 의한 1990년대의 이것 농업은 경제 부문 중에서 가장 빠르게 성장이 있었던 분야이다. 

이란	농업은 여전히 이것의 최대의 고용을 유지하고 있는 부문이다. 

이란	이것은 바이오테크놀로지와 의약품 제조 등에도 힘을 쏟고 있다. 

이란	주요 무역국은 프랑스, 독일, 이탈리아, 스페인, 러시아, 중국, 일본, 한국 등이다. 

이란	1990년대 후반부터는 시리아, 인도, 쿠바, 베네수엘라, 남아프리카 공화국 등 개발도상국과의 경제 협력도 진행하고 있다. 

이란	또한 역내의 터키와 파키스탄의 통상을 확대시키고 있어, 서아시아, 중앙아시아의 시장 통합의 비전을 공유하고 있다.

이란	이것 경제제재는 이것 경제에 큰 영향을 미쳤다. 

이란	경제제재로 인해 이것 리알의 가치는 폭락했다. 

이란	2012년에는 1달러에 16,000리알이던 것이 2013년 4월에는 36,000리알까지 떨어졌다. 

이란	2016년 1월 16일 이것이 포괄적 공동행동계획을 잘 이행함에 따라서, 이것에 대한 모든 경제제재는 해제되었다.

이란	육상 교통은 산유국답게 잘 정비된 도로망에 주로 자동차가 이용되고 있다. 

이란	원거리 버스 노선도 잘 발달하여 북서유럽 여러 나라와의 사이에 국제버스가 운행되고 있다. 

이란	테헤란에서 서쪽으로는 자동차전용고속도로가 이어져 있다. 

이란	도시교통도 전적으로 택시버스에 의존하고 있기 때문에 교통의 마비상태는 대단하다. 

이란	철도는 테헤란을 중심으로 페르시아만연안카스피해연안아제르바이잔호라산케르만에 통하고 있으며 그 연장은 5,000에 달한다.

이란	이것의 인구는 전체 67,540,002명이며 다민족으로 이뤄져 있다. 

이란	페르시아족이 51%, 아제르바이잔족이 24%, 길란-마잔다란족이 8%, 쿠르드족이 7%, 아랍족이 3%, 루르족이 2%, 발루치족이 2%, 투르크멘족이 2%, 기타 1%으로 구성되어 있다. 

이란	현재 이것에 사는 약 500명의 한국 교민들은 주로 테헤란 지역에 거주한다.

이란	'고귀하다라는 뜻을 가진 이것 사람들은 대체로 온순하며 여러 사람이 함께 토론하고 대화하는 것을 선호한다. 

이란	또한 대부분의 이슬람 국가에서 널리 사용되는 말인 "인샬라"라는 말을 자주 사용하며 이러한 정신이 삶 속에 깊이 새겨져 있어서 매사에 느긋하며 의사결정에 상당한 시일이 소요된다. 

이란	성격이 급하고 다혈질이어서 상대방이 자신에게 직설적으로 잘못을 지적하는 경우 이를 잘 참지 못하는 면이 있다. 

이란	또한 과거 페르시아 상인이라는 말이 있듯 상술에 정통하다.

이란	한편, 이것은 지역마다 서로 다른 인종, 언어, 문화적인 독립성을 가지고 있어서 지방색이 강하다. 

이란	이것에서는 다음의 이야기가 있다.

이란	이것의 인구 중 가장 많은 수를 차지하는 페르시아족은 기원전 12세기로부터 기원전 9세기까지 지금의 이것지역으로 이주하여 정착하였던 아리아족의 대표적인 무리였으며 이들이 이것 중남부 지역의 파르스 지방에 정착하였기 때문에 이 지역명으로부터 페르시아라는 명칭을 가지게 되었다. 

이란	페르시아족은 쿠르드족과 같이 인도유럽어족의 일원이며 본래 백색 피부에 곱슬머리카락을 가진 자들로서 유럽인들과 같은 체질을 가지고 있었던 민족이다. 

이란	페르시아족이 이것 역사의 중심을 이루고 있으며 흔히 이것인이라고 불리는 사람들은 바로 페르시아인을 뜻한다.

이란	이것에서 두 번째로 많은 민족인 아제리족은 터키 민족과 같은 민족 튀르크족의 일파이다. 

이란	아제리족이 사용하는 아제리어는 아제르바이잔의 아제리족이 사용하는 언어와 같으며 원주민들은 터키 사람들과 통역 없이도 어느 정도 의사전달이 가능한 정도이다. 

이란	튀르크계 민족인 아제리족이 이것에 거주하게 된 것은 이것이 오랫동안 튀르크계 민족의 지배를 받은 것을 반영해 준다.

이란	그리고 이것의 북서부 카스피해 연안의 길란주와 머잔다런주에 거주하고 있는 길란-머잔다런인들이 세 번째로 많은 인구를 차지하고 있으며, 네 번째는 인구 3,000만 이상의 거대 민족임에도 불구하고 자신의 국가를 가지지 못한 쿠르드족이 서부의 산악지대에 거주하고 있다. 

이란	이것에 살고 있는 쿠르드족은 500만~600만 명 정도에 달한다.

이란	투르크멘족 및 기타 소수 민족.

이란	이러한 주요 민족집단 외에도 투르크메니스탄과 접경한 후라산 지역에는 투르크멘족이 살고 있으며 이것의 남부 지역에는 수많은 소수 민족이 아직도 유목생활을 유지하며 살아가고 있다. 

이란	이밖에도 북서부 지역에는 약간의 조지아인, 러시아인도 거주한다.

이란	이것은 민영 방송이 헌법으로 금지되어 있어서, 국영 방송인 이것 이슬람 공화국 방송이 방송을 독점하고 있다. 

이란	1980년대 후반부터 2005년 무하마드 하타미 대통령이 퇴임하기까지 개혁파 집권 기간에는 국영통신 irna, 이것학생통신, 파르시타임스 같은 언론들이 파르시와 영어로 활발하게 안팎의 소식을 전했으며 오히려 국영, 관영 언론들이 개혁과 민주주의의 대변자가 되기도 했다. 

이란	이 때문에 이슬람권에선 역설적으로 언론이 자유로운 나라에 들기도 했다. 

이란	그러나 이에 대한 보수파의 반격으로 법원이 제동을 걸어 2002년, 2003년 물리적 충돌이 벌어졌으며 2005년 보수파 마무드 아마디네자드 대통령이 집권한 이후로 통제가 강화됐다.

이란	이것의 공용어는 페르시아어이다. 

이란	페르시아어는 이것전역에서 사용되며 아프가니스탄, 타지키스탄, 우즈베키스탄, 러시아 등 다른 나라에도 페르시아어사용자가 존재하고 있다. 

이란	아프가니스탄에서 사용되는 다리어, 타지키스탄의 타지크어도 페르시아어에 포함되기도 한다. 

이란	이것의 소수 민족들은 페르시아어를 포함해서 자신들의 언어도 구사하며 쿠르드족들은 쿠르드어를 사용한다. 

이란	그 외에도 교육받은 사람들은 영어, 독일어, 프랑스어도 사용할 줄 안다.

이란	이것은 인접한 이라크와 아라비아반도 등 서남아시아 이슬람지역 다른 나라들과 달리 아랍 문화권에 속하지 않으며, 민족도 아랍과 다른 이것 민족이다. 

이란	언어 또한 파르시를 쓰고 있다. 

이란	다만 이슬람교가 지배종교가 되고 칼리프제에 복속된 이후 아랍어와 파르시의 교류가 많아졌다. 

이란	파르시는 기원전 7세기~ 기원전 4세기 무렵에 쐐기문자를 빌려서 기록하였으나, 7세기 말에 이슬람 문화가 이것에 전파되면서, 아랍 문자와 비슷한 알파벳을 쓰는 표기로 바뀌었다.

이란	이슬람 문화권의 여성들이 흔히 쓰는 히잡 중에서 특히 이것 지역의 여성들이 많이 사용하는 온몸을 덮는 두건을 차도르라고 부른다. 

이란	이것의 수도 테헤란의 거리를 걷는 페르시아 여성들을 보면은 차도르를 입고 다니는 여성들이 있지만, 반면에 차도르를 입지 않고 양의를 입는 여성들도 많이 있다. 

이란	이슬람 문화로 인해 남녀 공학이 금지되어 있다. 

이란	여기에 더해 이것은 리그 오브 레전드에서도 여성 챔피언을 규제하고 있다.

이란	폴로의 발상지로 알려져 있다.

이란	프로 스포츠로는 10만명 가까운 관중이 몰리는 테헤란 더비로 유명한 축구가 가장 큰 인기를 누리고 있고, 축구 대표팀은 afc 아시안컵에서 3회 우승을 차지하였다. 

이란	축구에 이어서는 배구와 농구가 많은 인기를 누리고 있다.

이란	산지가 많은 지형 덕분에 많은 사람들이 등산, 하이킹, 암벽등반 등을 즐기며 많은 스키장들이 각지에 분포하고 있다.

이란	1974년, 서아시아 국가로는 처음으로 아시안 게임을 개최하였다.

이란	2011년 조사에 따르면 이슬람교 99.4%, 기독교 0.16%, 조로아스터교 0.03%, 유대교 0.01% 등으로 조사되었다.

이란	인구의 대부분을 차지하는 이슬람교 신자의 92%는 시아파 중 열두이맘파에 속한다. 

이란	나머지 8%는 이슬람교 수니파인데, 이들 대부분은 쿠르드족과 발루치족이다. 

이란	그 밖의 종교로는 기독교, 조로아스터교, 유대교 등이 있으나 신자 수는 매우 적다.

신채호	이것는 한국의 독립운동가이자 사회주의적 아나키스트, 사학자이다.

신채호	구한 말부터 언론 계몽운동을 하다 망명, 1919년 대한민국 임시정부에 참여하였으나 견해 차이로 임정을 탈퇴, 국민대표자회의 소집과 무정부주의 단체에 가담하여 활동했으며 사서 연구에 몰두하기도 했다.

신채호	1936년 2월 21일 만주국 펑톈 성 다롄 부 뤼순 감옥소에서 뇌일혈 및 동상과 영양실조 및 고문 후유증 등의 합병증으로 인해 사망하였다.

신채호	본관은 고령, 호는 단재일편단생단생이다. 

신채호	필명은 금협산인무애생열혈생한놈검심적심연시몽인 등이 있고, 유맹원박철옥조숭윤인원 등을 가명으로 사용하였다.

신채호	이것는 1880년 12월 8일 충청남도 대덕군 정생면 익동 도리산리에서 신광식과 밀양 박씨 사이에서 둘째 아들로 태어났다.

신채호	세조 때의 재상 범옹 신숙주의 18대손이었지만 일찍이 몰락하여 그의 11대조 때부터는 관직에 오르지 못했다. 

신채호	1728년 무신난에 연루되어 그의 가계는 한미하게 몰락했고, 증조할아버지 신명휴가 첨지중추부사에 올라 처음 관직에 나갔으며, 종증조부 신국휴가 1843년에 문과에 급제하여 중앙관직에 진출해 가세를 일으켰다. 

신채호	할아버지 신성우는 1867년에 문과에 합격하여 사간원 정언, 사헌부장령 벼슬을 역임했고, 신성우의 형 신약우는 진사시에 합격하였다. 

신채호	그러나 할아버지 신성우는 1899년 관직을 버리고 고향으로 낙향하였다. 

신채호	그러나 그의 아버지 신광식은 관직에 오르지 못한 채 38세에 사망했다.

신채호	8세에 아버지를 여의고 할아버지 신성우를 따라 족향인 충청북도 청원군 낭성면 귀래리 고두미 마을로 옮겨와 할아버지의 서당에서 한학을 공부하였다. 

신채호	9세에 자치통감을 배우고, 14세에는 사서삼경을 모두 마쳐 신동이라는 소리를 들었다. 

신채호	삼국지와 수호지를 애독하고 한시를 읊을 정도로 한문실력이 높아졌다. 

신채호	1895년에 첫 번째 부인 풍양 조씨와 결혼하였으나 1909년에 어린 아들 신관일이 죽자 사실상 이혼하게 되었다. 

신채호	형 신재호는 순흥 안씨와 결혼했지만 27세의 나이로 딸들만 남기고 요절하였다. 

신채호	후에 이것는 조카딸들을 친딸처럼 양육하였지만 의사충돌이 생긴 조카딸 신향란과는 1919년 이후 연락이 끊어지게 된다.

신채호	할아버지 신성우는 손자 이것의 영특함을 보고 근처 읍내의 서당으로 보내다가 자신의 친구이자 먼 친척이며 구한말 관료였던 신기선에게 이것를 소개해 주었고 이것는 신기선의 서재에서 많은 서적을 읽으며 개화에 대해 눈을 뜨기 시작하였다. 

신채호	1898년에는 신기선의 추천으로 성균관에 입학하였으며 독립협회 활동을 하여 투옥을 당하기도 하는 등 이 무렵부터 애국계몽활동을 시작하였다. 

신채호	1904년에는 일본의 황무지 개간권 요구를 성토하는 성토문이 성균관 유생들에 의해 작성되자 이에 연명하기도 했다.

신채호	1905년, 이것는 성균관 박사에 임명되었으나 다음날 사직하고 단발을 결행한 뒤 낙향하여 계몽운동을 시작하였다. 

신채호	이때 장지연이 이것를 발견, 황성신문의 논설위원으로 위촉되어 다시 상경하였다. 

신채호	11월 20일, 장지연이 을사늑약에 반대하는 시일야방성대곡을 발표하는 사건이 발생했다. 

신채호	이것는 시일야방성대곡의 집필을 도왔으며 장지연이 투옥되자 그를 대신해서 황성신문을 이끌었다. 

신채호	이후 황성신문이 폐간되자 1907년에 박은식의 도움으로 베델이 운영하던 대한매일신보의 주필로 초빙되었다. 

신채호	대한매일신보에서 일하던 시기 이것는 활발한 저술 활동을 펼쳐 많은 논설을 발표하고 이태리 건국 삼걸전과 같은 전기를 다수 출판하였다. 

신채호	특히 이것가 민족주의사관에 입각하여 서술한 최초의 한국고대사로 평가받는 독사신론을 1908년, 그의 나이 불과 29세에 발표한 것은 이런 활발한 저술 활동과 무관하지 않다. 

신채호	또한 기호흥학회, 가정잡지, 대한협회 월보 등에 기고하는 등 활발하게 언론 활동을 하였다.

신채호	1907년에는 안창호가 주도하여 비밀리에 결성한 신민회에 가입하여 신민회 취지문을 작성하였으며, 국채보상운동에도 적극적으로 참여하였다.

신채호	국권의 피탈이 확실시되자 이것는 애국지사들과 협의하여 1910년 4월, 중국으로 망명하였다. 

신채호	평안북도 정주 오산학교에 들렀다가 중국 안둥을 거쳐 칭다오에 도착했다. 

신채호	칭다오에서 안창호, 이갑 등 신민회의 간부들과 독립군 기지 창건 문제를 논의하여만주 밀산현에 신한민촌을 만들어 독립군기지로 활용하자는 계획을 세웠다.

신채호	9월, 러시아 제국의 블라디보스토크 인근에서 신한촌이 형성되는데 참여하였으며 연해주에서 발간된 한글 신문인 해조신문의 발행에도 참여했다. 

신채호	1911년 12월 권업회라는 교민단체를 조직하고 권업신문을 발행하여 독립사상을 고취하였으며 1912년에는 광복회를 만들어 활동하였다. 

신채호	1913년 권업신문이 재정난으로 어려워지자, 신규식의 초청으로 상해로 떠났다. 

신채호	상해에서 1년간 머무르며 김규식에게 영어를 배웠다.

신채호	1914년에는 윤세복의 초청으로 서간도 환인현 홍도천에 머물며 동창학교에서 국사를 가르쳤는데, 이때 국사 교재로 조선사를 집필하였다. 

신채호	또한 이 시기에 서간도 일대의 고구려 고적을 답사하였다.

신채호	1915년 이회영의 권고로 북경으로 옮겨 1919년까지 4년간 체류하였다. 

신채호	북경에서 체류하면서 중화보와 북경일보에 글을 기고하여 생계를 꾸렸다. 

신채호	그러면서 조선사통론, 조선사문화편, 사상변천편, 강역고, 인물고 등을 집필하였다. 

신채호	또한 김규식과 함께 신한청년단을 조직하고 박달학원을 설립하여 한인 청년들의 단결과 교육에 힘썼다.

신채호	1919년 2월에 일명 무오독립선언서에 서명하였으며, 3.1 운동이 일어나자, 상해로 가서 29인 모임에 참석하여 임시정부를 발기하기 위한 회의인 임시의정원을 4월 11일 개회하였다. 

신채호	그러나, 이승만의 과거 위임통치청원 전력을 지적하며 그를 반대하였고 8월에 시작한 6회 의정원회의에서 그가 대통령에 당선되자 이것는 이완용은 있는 나라를 팔아먹었지만, 이승만은 없는 나라를 팔아먹으려 한다라고 크게 성토하면서 회의장을 박차고 나가 결별하였다.

신채호	이어서 그는 신대한이라는 주간신문을 창간하여 임시정부를 맹렬히 비난하였는데, 이승만의 위임통치 청원과, 독립운동의 외교우선론, 노선의 전투성의 미흡, 임시정부의 무능과 파쟁, 여운형의 도일 등이 비판의 이유가 되었다. 

신채호	임시정부의 외교노선을 정면 반박하였고, 조선초대총독 데라우치 마사타케의 부음과 함께 조선인 살상과 경제침탈을 비판하였다. 

신채호	이 시기에 이것는 이승만에게 위임통치청원을 휘하하라는 편지를 두 번이나 보냈으나 답을 받지 못했다.

신채호	1920년 신대한이 발행이 중단되자, 북경으로 가서 제2회 보합단의 조직에 참여하였다. 

신채호	이때 이회영의 부인 이은숙의 중매로 유학 중이던 28세의 박자혜와 결혼하였다. 

신채호	박자혜와는 3년간 함께 생활하였는데 1922년에 생활고 때문에 아들 신수범과 함께 귀국시켜야만 했다. 

신채호	1921년 1월, 북경에서 독립운동 잡지 월간 천고를 창간하였고 김정묵 등과 함께 통일책진회를 조직하였다.

신채호	임정 탈퇴와 무장독립 운동 가담.

신채호	5월 10일 이회영, 박용만과 함께 10여 개 무장항쟁단체가 참가한 가운데 군사통일 준비위원회를 열고, 만주 시베리아에서의 무장 독립전쟁을 통일적이고 조직적으로 수행할 '통일사령부'를 임시정부정 군무부 산하에 설치할 것인지의 여부 문제를 논의하였는데, 이 회의에서 이승만의 노선에 반대해 이승만과 격렬히 싸우고 법정투쟁까지 벌인 하와이 대표단의 박용만은 이승만의 미국 위임통치 문제를 공개적으로 폭로했다. 

신채호	이승만의 위임통치안이 실질적인 독립운동 대표들인 무장항쟁단체 앞에서 하와이에서 이승만과 함께 활동하던 박용만에 의하여 폭로되자 대표단 전원은 이승만을 불신임하게 되어, 이승만이 사퇴하지 않은 상해 임시정부 자체를 만장일치로 불신임하였다. 

신채호	임시정부 당국에게 군사통일회의 이름으로 임시정부 및 의정원을 불신임하고 무효를 선언하고 이를 알리는 편지를 보냈다. 

신채호	그리고 이를 대신하기 위하여 국민대표회의의 소집을 결정했다. 

신채호	군사통일 준비위원회는 이것를 주간으로 하여 대동이란 주간지를 발행했다.

신채호	안창호와 김규식은 국민대표회의 소집안을 받아들였으며, 1922년 임시정부의 쇄신을 위하여 국민대표회의안이 4월에 가결되었는데, 이것는 국민대표회의 개최를 적극 지지하였고 가족을 떠나보낸 그는 상하이에 와서 의열단 선언, 즉 조선혁명선언을 작성하고 국민대표회의에도 참석하였다. 

신채호	1923년 1월, 70개의 독립단체의 대표 123명이 국민대표회의를 갖았는데, 이때 창조파와 개조파가 대립하였다. 

신채호	이것는 창조파의 목소리를 크게 하는데 일조하였으며, 창조파는 1923년 6월 7일 새 헌법을 제정하고 창조파의 임시정부를 블라디보스톡으로 옮겨갔다. 

신채호	그러나 소련정부의 반일활동 금지에 따라 활동이 중지되었고, 이것는 자유시 참변과 소련이 창조파 임시정부를 불인정하자 공산주의에 대해서 매우 실망하였다.

신채호	1923년 창조파 임시정부가 러시아에서 해체되자, 이것는 실의와 좌절에 빠져 무정부주의와 불교에 관심을 더 깊이 보이게 되었고, 북경의 순치문 안에 있는 석등암에서 출가하여 1924년 3월 북경 교외의 관음사에서 61일간의 계를 마치고 정식으로 승려가 되었다. 

신채호	1925년까지 6개월간 유마경, 능엄경을 연구하였고 마명의 대승기신론을 깊이 연구하였다. 

신채호	이후 국사연구에 뜻을 더 깊게 두고 연구에 전념하였다.

신채호	그는 국사연구를 위해 북경대학 교수 이석증에게 대학도서관 열람의 편의를 부탁하여 사고전서 등에 출입하며 중국계 역사서적을 읽고 본격적으로 국사연구를 시작하였다. 

신채호	1922년 중국역사연구법을 쓴 양계초의 역사연구 방법에 영향을 받아 조선상고사를 집필하였다. 

신채호	1924년 1월 동아일보에 조선 고래의 문자와 시가의 변천을 게재하였고, 1924년 10월부터 1925년 3월까지 상고사 이두문 명사해석법, 삼국사기중 동서양자 상환고증, 삼국지 동이열전 교정, 평양패수고, 전후삼한고, 조선역사상 일천년래 제일대사건 등의 글을 발표하였다. 

신채호	이 논문들은 1930년대에 조선사연구초라는 책으로 묶여졌다. 

신채호	또한 1925년 시대일보에 부를 수한 차대왕, 고구려와 신라의 건국년대에 대하여를 투고하였다.

신채호	이것는 1923년 이후에 이회영과 유자명, 그리고 중국인 이석증 교수와 교류하며 무정부주의 사상을 갖게 되었다. 

신채호	1923년 의열단장 김원봉이 이것를 만나기 위해 북경을 방문하고 만나서 의열단의 정신을 문서화 해달라는 요청을 했다. 

신채호	이에 이것는 김원봉의 요청에 따라 상하이로 와서 폭탄 만드는 시설을 살펴보고, 약 한달 동안 여관방에 앉아 한국독립운동사에서 중요한 위치를 차지하는 의열단 선언, 즉 조선혁명선언을 집필했다.

신채호	1927년 중국 텐진에서 무정부동맹동방연맹이 조직되었는데 이것는 이필현과 함께 조선대표로 참가하였다. 

신채호	같은 해 본국에서 좌우합작을 위한 신간회가 조직되자 홍명희와 안재홍의 권유로 이에도 참여하였다. 

신채호	이무렵 무정부주의 사상을 담고 있는 대흑호의 일석담, 용과 용의 대격전 등의 글을 남겼다.

신채호	1928년 4월 그는 북경에서 무정부주의동방연맹 북경회의를 조직하였고, 이 회의에서 무정부주의동방연맹의 선전기관을 설립하고 일제의 관공서를 폭파하기 위하여 폭탄제조소를 설립하기로 결의하였다. 

신채호	5월 8일 잡지발행을 위한 자금을 위한 위조화폐를 가지러 5월 8일 타이완의 기륭항에 상륙하다가 체포되어 7개월간 구속되었으며 재판에서는 나라를 찾기 위하여 취하는 수단은 모두 정당한 것이니 사기가 아니며 민족을 위하여 도둑질을 할지라도 부끄럼이나 거리낌이 없다고 답변하였다.

신채호	그는 1929년 5월, 이것는 조선총독부 경찰에 체포되어 치안유지법 위반과 유가증권 위조 등의 혐의로 10년형의 언도를 받고 뤼순 감옥에 수감되었다. 

신채호	1935년 그의 건강이 매우 악화되어 형무소 당국은 보호자가 있으면 출감시키겠다고 했으나, 그의 보증인이 친일파라는 이유로 이것는 가석방을 거절하였다. 

신채호	그가 수감중에 있을 때, 홍명희는 1924년 ~ 1925년 동아일보에 연재되었던 글을 모아 1930년 6월에 조선사연구초를 출간하였고, 조선일보의 사장 안재홍은 조선상고사로 알려진 조선사를 1931년 6월부터 103회에 걸쳐 연재하였다. 

신채호	또한 조선상고문화사도 이어서 연재하였다.

신채호	그는 소설가로도 활동했다. 

신채호	용과 용의 대격전과 꿈하늘 그밖에 조선일보와 독립신문, 동아일보 등에 기고한 몇편의 장,단편 소설이 전한다.

신채호	1936년 2월 18일, 그는 뤼순 감옥 독방에서 뇌일혈로 쓰러졌으나 방치되었고, 사흘 뒤 감방안에서 혼자 있을 때에 사망하였다. 

신채호	뇌일혈 및 동상, 영양실조, 고문 후유증 등의 합병증이었다. 

신채호	1962년 3월 건국공로훈장 대통령장이 추서되었다.

신채호	한편 이것의 유족들은 1919년 이승만이 국제연맹에 위임통치를 청원한 일을 놓고 이승만을 매국노라며 격한 반발을 했다. 

신채호	이것의 아들 신수범은 일제 강점기 때 은행원으로 일했다. 

신채호	하지만 광복 후에는 직업을 잃었다. 

신채호	이것가 임시정부 초기 이승만의 정책에 반대했기 때문에 신수범은 자유당 정권 하에서 신변을 위협받았다. 

신채호	죽을 고비도 몇 번 넘겼다고 한다. 

신채호	신수범은 넝마주이부두 노동자 등 떠돌이로 살아야 했다. 

신채호	신수범은 이승만 대통령이 315 부정선거 및 419 혁명으로 하야한 이후에야 은행에 다시 취업할 수 있었다.

신채호	일제 강점기의 언론인, 독립운동가로서 국권을 회복하고자 모든 수단을 강구한 민족주의자로, 국사 연구와 교육을 중시하였다. 

신채호	기존의 왕과 영웅 중심의 전근대적인 사학의 한계를 극복하고, 민중을 중심으로 하는 사학을 내세웠다. 

신채호	이것와 박은식을 통해 정립된 민족사관은 일제에 의한 식민사관을 극복하고, 근대적이고 자주적인 주체적 역사관을 확립하는 데 기여하였다. 

신채호	저서 조선상고사에서 특히 역사관을 낭가사상과 역사를 아와 비아의 투쟁으로 보았다.

신채호	이것는 논설, 시, 소설 등에서 역사가 애국심의 원천이라고 주장했고 애국심을 키우기 위해서는 역사의식을 고취시킴으로써 가능하다고 생각했다. 

신채호	을지문덕, 최영, 이순신 3대 영웅전을 썼고, 무력의 중요성을 주장했고, 영웅이 나와서 이 나라를 구하는 데에 적극적인 도움을 줘야 한다고 주장했다.

신채호	또 이것는 묘청의 난을 조선역사상일천년래제일대사건이라고 주장했다. 

신채호	김부식의 사대적이고 중국 의존적 사관으로 인해 조선역사상에서 만주벌판이 역사상에서 사라지게 되었다고 보았으며, 묘청을 자주적이고 진취적인 정신을 가진 정치가이자 승려로 생각했다. 

신채호	또한 묘청의 난을 진압한 후 김부식이 편찬한 삼국사기를 사대주의로 점철된 역사서로 강렬하게 비판하기도 하였다.

신채호	이것는 각 독립, 계몽운동에 대한 평을 남겼다. 

신채호	갑신정변은 특수세력이 특수세력과 싸운 궁궐 내의 일시적 활극이며, 의병운동은 충군애국의 대의로 일어난 '독서계급'의 사상과 운동이며, 민중적 각성이 없어서 실패한 것이라고 비판하였다.

신채호	또한 이것는 '안중근 열사의 폭력적 행동은 열렬했지만, 그 후면에 민중적 역량의 기초가 없었다 며 비판하였다. 

신채호	'3.1 운동은 민중적 일치의 의기가 보였지만 폭력적 중심을 갖지 못했다고 비판하였다.

신채호	무정부정의자로 동방 아나키스트 연맹에 참여하였다. 

신채호	또한 독립을 위해서는 철저한 비타협적 투쟁과 민중 중심으로 민중을 혁명의 본영으로 규정하고 테러와 폭력을 인정하였다. 

신채호	말년에는 무정부주의자로 활동하였다.

신채호	꿈하늘, 용과 용의 대격전과 같은 환상적 기법의 우화 소설을 쓰기도 하였다. 

신채호	소설에는 주로 항일사상을 고취시키는 내용이 담겨 있는 경우가 많다.

신채호	집안어른들의 강요로 풍양 조씨와 결혼하였으나, 불행한 결혼생활 끝에 두 사람 사이에서 태어난 아들 신관일이 우유에 체해서 병사한 일을 계기로 이혼하였다. 

신채호	북경에서 박자혜와 재혼하여 수범과 두범 아들 둘을 낳았는데, 신두범은 이것가 여순감옥에서 옥사한 후 1942년 영양실조로 죽었고, 1944년 박자혜도 병사하였다.

신채호	차남 신수범은 1945년 북간도로 이주한 직후 해방이 되자 다시 평양으로 이주했다. 

신채호	신수범은 1950년 남하, 거제도에서 수용소 생활을 하다 1953년 풀려났으며, 아버지의 고향인 충청북도 청원군에 정착했다. 

신채호	신수범의 다른 자녀들은 북한에 남아 있다고 전해진다. 

신채호	1991년 자신이 신수범의 아들이라고 하는 남자가 이덕남을 찾아왔으므로, 신수범의 묘에서 뼈조각을 꺼내 유전자 검사를 한 결과 사기꾼임을 밝혀냈다.

신채호	2008년 정부는 이것를 비롯한 무국적 독립운동가들도 가족관계등록부에 등재될 수 있도록 하는 관련 법률을 개정하여

신채호	서울가정법원은 18일 국가보훈처의 가족관계등록창설 허가 신청을 받아들여 이것 선생 등 60여 명의 독립 유공자에 대한 가족관계등록부 창설을 허가했다고 밝혔다.

닭	이것은 이것목 꿩과의 새이다. 

닭	고기와 알을 얻기 위해 사육하는 가축에 속한다. 

닭	"firefly encyclopedia of birds"에 따르면 2003년 현재 지구상에 240억마리 이상의 이것이 존재하며 다른 어떤 조류보다 더 수효가 많다.

닭	머리꼭지에 벼슬이 있고, 부리 아래에는 육수라고 하는 붉은색 피부가 늘어져 있다. 

닭	자란 이것은 몸무게는 약 0.5 ~ 5 kg이다. 

닭	몸은 깃털로 덮여 있으며, 다리와 발은 비늘에 싸여 있다. 

닭	깃털들은 추운 날씨에도 체온을 따뜻하게 유지시킨다. 

닭	맨살이 드러난 부분인 볏과 육수는 많은 양의 혈액이 흐르기 때문에 붉은색을 띠는데, 땀을 흘리는 대신 이 부위를 통해 체온을 조절한다. 

닭	머리의 양 옆에는 귓불이 있는데, 품종에 따라 붉은색 또는 흰색이다. 

닭	볏육수귓불은 이것의 품종을 구별하는 기준이 된다. 

닭	발에는 발톱이 있으며, 수컷은 각 발에 며느리발톱이라고 하는 뼈로 된 구조물이 있다.

닭	이것은 한번에 몇 미터 정도밖에 날 수 없는데, 주로 적을 피하거나 잠을 자러 횃대에 오를 때 날아오른다. 

닭	이것은 발톱과 부리로 적에게 대항하고, 흙을 파서 곤충과 식물의 씨 그리고 도마뱀과 작은 쥐까지도 찾아먹는다. 

닭	이것은 시각과 청각이 예민하지만, 후각은 사람보다 무디다. 

닭	먹이를 모이주머니에 저장했다가 천천히 위로 내려보낸다. 

닭	소화액과 섞인 먹이는 모래주머니로 들어간다. 

닭	모래주머니는 위의 근육질 부분으로 이것이 삼킨 모래나 돌멩이가 들어 있다. 

닭	이러한 알갱이와 모래주머니의 벽이 움직여서 먹이를 갈아서 잘게 만든다. 

닭	이것의 수명은 7~12년 정도이다.

닭	이것은 극지방을 제외한 전 세계에 분포되어 있다. 

닭	현재 사육되는 이것은 3,000 ~ 4,000년 전에 미얀마말레이시아인도 등에서 야생이것을 가축화한 것으로 추측되며, 이것의 근원인 야계는 말레이시아인도인도네시아 및 중국 남부지방의 적색야계, 인도대륙 중부와 서남부의 회색야계, 실론군도의 실론야계 및 자바섬의 녹색야계 등이 있다. 

닭	집이것은 품종개량이 다양화되면서 육용종과 산란종, 겸용종, 애완종으로 나뉘어 있다. 

닭	그중에서 레그혼은 산란종에 속하는 품종으로서 원산지인 이탈리아에서 수입하여 미국과 영국에서 17세기 후반에 처음 개량된 것으로 알려지고 있다. 

닭	레그혼의 내종으로는 흑색종, 적세종, 횡반종, 백색종 등이 있다.

닭	특히 이것은 인간에게 도축되는 모든 동물들 중에 가장 많이 희생되는 동물로 한국에서만 연간 10억 마리 이상 도축된다.

닭	이것의 새끼는 병아리라 부르며, 이것의 알은 달걀 또는 계란이라고 부른다. 

닭	십이지에 들어가는 유일한 조류이다.

닭	고기 생산을 위해 사육되는 이것으로 대한민국에서 유통되는 육용계는 다음과 같다.

닭	고기를 목적으로 하기 보다는 주로 알 생산을 목적으로 기른 이것으로 1년에 최소한 150개 이상의 알을 낳는다. 

닭	수탉 없이도 암탉 혼자서 무정란을 낳는다.

닭	암수가 있어 병아리 부화용 수정란을 낳는 이것으로 육용종계와 산란종계, 토종종계 등이 있다.

닭	2004년 12월 9일 국제 이것 게놈 염기서열 해독 컨소시엄은 이것의 유전자 지도를 발표했다.

닭	이것의 질병 중 대표적인 것으로 조류 독감이 있다.

닭	현재 대부분의 식용 이것들은 공장형 농장에서 대량생산되고 있다. 

닭	peta와 같은 동물권 보호 단체들은 이 생산과정이 동물학대행위라고 비판하고 있다. 

닭	2007년 kbs 환경스페셜에서 방영된 '동물공장 2부작, 산란기계-이것'편에서는 열악한 환경속에서 어린 병아리의 부리를 자르고 성장 촉진제를 먹여 인위적으로 달걀을 대량으로 생산하는 이것 농장의 실태를 보여주고 있다.

에티오피아	이것 연방민주공화국은 아프리카에 있는 공화국이며 수도는 아디스아바바이다. 

에티오피아	1931년 이전에는 '아비시니아'라 불렀다.

에티오피아	이것 인들은 기원전 1000년 경 , 이스라엘의 솔로몬 왕과 지혜로운 스바 여왕 사이에서 낳은 아들 메넬리크 1세가 북이것로 이주하여 이것를 건국했다고 믿는다. 

에티오피아	고대에는 발원한 도시의 이름을 따 악숨 왕국으로 불렸다. 

에티오피아	악숨 왕국은 홍해를 건너 남아라비아를 영토로 삼고 메카에 따라갈 정도로 크게 세력을 떨쳤다. 

에티오피아	4세기 경 기독교를 받아들여 국교로 정했고 6세기경 이슬람의 발흥으로 영토를 빼앗기고 쇠퇴하여 940년에 멸망한다. 

에티오피아	12세기 초반에 자그웨 왕조에 의해 이것 제국이 건설되었으며 1270년 예쿠노 암라크 황제가 일으킨 솔로몬 왕조가 1974년 쿠데타로 군주제가 폐지될 때까지 존재했다.

에티오피아	이것 고원을 중심으로 아프리카 문명 중 이집트를 제외하고 유일하게 고유한 문자와 국가체제를 유지해 왔다. 

에티오피아	19세기에는 이집트, 이탈리아의 침략까지 막아내어 독립국으로써의 위상을 전 세계에 알렸다. 

에티오피아	1931년에는 입헌 군주제 국가가 되었다. 

에티오피아	그러나 1935년 10월 2일부터 이탈리아의 이것 침략이 개시되었고 1936년 5월 2일 , 이탈리아의 2차 공격에 패배하여 황제가 예루살렘으로 망명을 하기도 하였다. 

에티오피아	마침내 5월 5일 오후 5시를 기해 이탈리아군은 수도 아디스아바바에 입성하였다.1941년, 영국의 도움으로 이탈리아군을 몰아내었으며 외국으로 망명 간 황제는 복위하여, 이것를 재건하는 데 힘썼다.

에티오피아	그 후, 1952년 에리트레아와 연방을 맺었고 1962년에는 자국 영토로 병합하였다. 

에티오피아	한국 전쟁 때는 대한민국에 병력을 지원하여 123명의 전사자와 536명의 부상자를 냈다. 

에티오피아	1960년 로마 올림픽 때는 육상선수 아베베 비킬라가 금메달을 획득하였다. 

에티오피아	1974년에는 멩기스투 소령을 비롯한 마르크스주의자들의 쿠데타로 황제가 폐위되고, 제정도 폐지되었다. 

에티오피아	군부는 이것를 사회주의 국가로 선포하였고, 군부의 공포정치에 의하여 많은 사람들이 희생되었으며, 2천년 동안 이어져 온 이것 정교회는 교회가 문을 닫는 등 박해를 받았다.

에티오피아	1987년 국민투표에 의하여 군부의 기구인 이것 임시 군사 평의회가 폐지되었고, 멩기스투는 초대 대통령으로 당선된다. 

에티오피아	그러나, 이것 내전에 패배한 멩기스투는 1991년에 대통령 직을 사임하였다. 

에티오피아	그 이후, 이것는 민주화되었다. 

에티오피아	한편, 이것의 영토였던 에리트레아는 1993년에 독립하였다. 

에티오피아	하지만 사회주의 정권에 의해 피폐되어버린 경제를 다시 되살려야 하는 등 많은 일이 남아 있다.

에티오피아	이것는 아프리카의 뿔 에 위치한 내륙국 이다. 

에티오피아	북쪽으로는 에리트레아, 동쪽으로는 지부티와 소말리아, 남쪽으로는 케냐, 서쪽으로는 수단, 남수단과 국경을 접하고 있다. 

에티오피아	동아프리카 지구대가 지나간다. 

에티오피아	전체 면적은 1,127,127km이며 세계에서 27번째로 큰 나라이다. 

에티오피아	볼리비아와 크기가 비슷하며 알래스카 주의 3분의 2에 해당한다. 

에티오피아	이것의 주요 부분이 아프리카의 뿔에 해당하여 아프리카 전체의 가장 동쪽 부분에 해당한다.

에티오피아	기본적으로 연방 정부로서 9개 주, 아파르 주, 암하라 주, 베니샹굴구무즈 주, 감벨라 주, 하라리 주, 오로미아 주, 소말리 주), 남부 국가 민족 주)와 2개의 특별시, 디레 다와)가 존재한다. 

에티오피아	각 지역에는 별도의 행정 자치권을 행사하는 지방 정부가 있다.

에티오피아	국가 수반는 총리로, 의원 내각제는 1987년에 도입되었다. 

에티오피아	의회 제도는 양원제이며, 1995년부터 연방제를 시행했다.

에티오피아	방위는 국방부에서 책임을 지며 육군과 공군과 헌병이 존재한다. 

에티오피아	예전에는 해군도 존재하였으나 에리트레아가 독립한 이후, 해군 전력이 없다. 

에티오피아	병력은 182,500명이며, 징병제를 채택하고 있다.

에티오피아	암하라족, 오로모족, 티그레족이 3대 종족을 구성하지만 전체적인 세부 부족 및 언어는 대략 80개에 달한다. 

에티오피아	한편 가장 많은 인구와 지역을 차지하는 것은 오로모족으로 이들은 수도 아디스아바바를 중심으로 중부 및 중서부, 중남부 지역에 걸쳐 거주하고 있다. 

에티오피아	다음으로 많은 것이 암하라족이며 티그레족이 그 뒤를 잇는데 현재 집권 세력은 티그레족 출신이다. 

에티오피아	암하라족은 1970년대 공산정권이 수립되기 이전까지 약 2,000년간 솔로몬 왕조를 구성하고 있었다.

에티오피아	이 나라는 아프리카에서 나이지리아에 이어 2번째로 인구가 많으며 내륙국 중에서 인구가 가장 많다. 

에티오피아	1995년부터 2000년까지 연평균 인구 증가율은 2.92%, 유아 사망률은 1,000명당 99.96명이다.

에티오피아	1994년 헌법 5조 2항에 "암하라어는 연방정부의 업무어이다."라고 규정하고 있다. 

에티오피아	또한 9개주 2개 자치시는 각주별로 독자적으로 공용어도 인정되고 있다. 

에티오피아	영어는 행정 언어로서 많이 사용된다. 

에티오피아	인도의 산스크리트어나 유럽의 라틴어처럼 그으즈어라는 사멸된 고대 언어도 존재한다. 

에티오피아	그으즈어는 정교회의 전례에 사용된다.

에티오피아	이것는 역사적 뿌리가 깊은 기독교 국가로, 국민의 45.3%가 이것 정교회 신자들이다. 

에티오피아	이것 정교회는 비 칼케돈 계열 기독교 교회 즉, 칼케돈 공의회의 결정을 따르지 않는 오리엔트 정교회의 일파이며, 멩기스투 대통령 치하에는 교회가 문을 닫고 사제들이 체포되는 등 탄압을 받았다. 

에티오피아	이것 정교회 이외의 기독교 교파로는 성공회를 비롯한 개신교가 있다. 

에티오피아	그 외의 종교로는 이슬람교가 존재하며 기타 샤머니즘 성격의 토착 신앙도 존재한다.

에티오피아	조사에 따르면 이것 정교회 43.5% 개신교 18.6% 가톨릭 0.7% 이슬람교 33.9% 샤머니즘 2.6% 그외0.7%이다

에티오피아	공용어인 암하라어는 게즈 문자라는 고유의 문자를 사용한다. 

에티오피아	게즈 문자는 남아라비아 계통을 잇고 있는 유일한 문자이다. 

에티오피아	기본적으로 자음 문자에 모음 기호의 변형을 통해서 음의 변화를 표시하는 음절문자이다. 

에티오피아	그레고리력 외에 독자적인 이것력을 사용하고 있다.

에티오피아	에디오피아에서는 생일을 양도해주는 문화가 있다.

에티오피아	육상 경기가 발달하였으며, 축구는 아프리카 컵에 나간 것이 유일하다.

에티오피아	이것는 남북한 동시 수교국이다. 

에티오피아	대한민국과 이것는 1963년 12월 23일에 수교하였다. 

에티오피아	수교 이전인 1950년 한반도에서 일어난 한국 전쟁에 이것는 아프리카에서 남아프리카 연방과 함께 더불어 전투병력을 파견하였다. 

에티오피아	이것 전투병력은 황제의 친위대로서 한국 전쟁에서 최정예 군인에 걸맞은 전투 성과를 내고 명예롭게 귀국하였다. 

에티오피아	이에 셀라시오 황제는 직접 그들의 전공을 치하하였다.

에티오피아	1974년에 입헌 군주제가 폐지되었는데 멩기스투 공산주의 정권은 황제를 살해하고 암매장하는 만행을 저질렀다. 

에티오피아	그들은 마르크스주의에 근거한 공산주의 체제를 표방하며 조선민주주의인민공화국과 가까운 관계가 되었다. 

에티오피아	공산정권은 한국 전쟁 참전 용사들을 핍박하였으며 많은 참전 용사들이 죽고 다치고 고국을 등질 수밖에 없었다. 

에티오피아	1988년 서울 올림픽에는 불안정한 국내 사정으로 불참하였다. 

에티오피아	1991년에 옛 동유럽 공산주의 정권들의 몰락과 남북동시 유엔 가입, 멩기스투 공산주의 정권 종식과 멜레스 제나위 총리의 집권으로 대한민국과의 관계를 개선하기위해 노력중이다. 

에티오피아	모두 255명의 한민족들이 이것에 거주하고 있다.

에티오피아	2013년 8월에 조선민주주의인민공화국 외교관이 이것에서 근무하던 도중 대한민국 대사관으로 넘어가서 망명을 요청했다. 

에티오피아	결국 대한민국에 넘어오는데 성공했다고 전해지나 고위급 외교관은 아니었다.

에티오피아	이 나라는 제2차 세계 대전 당시 연합국으로 참전하여, 국제 연합의 창설회원국이 되었다. 

에티오피아	제정이 폐지되기 전까지는 미국의 지원을 많이 받았으며, 하일레 셀라시에 1세는 케네디 대통령을 만난 적이 있었다. 

에티오피아	그러나, 멩기스투 정권의 집권 이후 미국과의 관계가 소원해졌다. 

에티오피아	1991년에 멩기스투 정권이 전복된 이후, 미국과 다시 협조 관계를 맺고 있다.

헤르츠	하인리히 루돌프 이것는 독일의 물리학자이다. 

헤르츠	일상생활에서도 자주 쓰는 주파수의 단위 이것는 이 인물의 이름에서 따온 것이다. 

헤르츠	이것는 라디오파를 만들어 내는 장치를 만들어 전자기파의 존재를 처음 실증해 보였다.

헤르츠	이것는 독일 함부르크에서 태어났다. 

헤르츠	기독교로 개종한 유대인 가정이었으며, 아버지는 변호사, 어머니는 의사의 딸이었다. 

헤르츠	학창시절 과학과 언어에 재능을 보인다. 

헤르츠	이 시절 아랍어와 산스크리트어를 배우기도 한다. 

헤르츠	드레스덴, 뮌헨, 베를린의 대학에서 과학과 공학을 공부한다. 

헤르츠	구스타프 키르히호프, 헤르만 폰 헬름홀츠 밑에서 공부를 한다. 

헤르츠	1880년 박사 학위를 받고 1883년 킬 대학교에서 이론 물리학 교수자리를 얻을 때까지 헬름홀츠 밑에서 공부한다. 

헤르츠	1885년에는 칼스루에대학교의 정교수가 되며 그곳에서 전자기파를 발견한다.

헤르츠	에테르가 없다고 밝혀낸 1887년의 마이켈슨-몰리 실험의 전조였던 1881년의 앨버트 마이켈슨의 실험 후에 그 실험결과를 설명하기 위해 맥스웰 방정식을 다시 정리한다. 

헤르츠	실험을 통해 전기 신호가 공기 중을 통해 전달될 수 있다는 제임스 클러크 맥스웰과 마이클 패러데이의 예견을 실증한다. 

헤르츠	이는 무선통신을 발명하게 된 기초가 된다. 

헤르츠	그는 또한 후에 알베르트 아인슈타인이 설명하게 되는 광전효과를 처음으로 발견한다. 

헤르츠	광전효과는 물체에 주파수가 높은 빛을 비출 수록 전자를 잘 내놓는 현상을 말한다.

헤르츠	이것는 1894년 1월 1일, 독일 본에서 만성 패혈증으로 인해 37세의 나이로 사망한다.

헤르츠	그의 조카 구스타프 루트비히 이것 또한 노벨상 수상자이고, 구스타프의 아들 카를 헬무트 이것 또한 초음파검사를 발명한 과학자이다.

도핑	이것은 경기의 성적을 올리기 위해 약물을 복용하는 것을 뜻하며 예를 들어 운동 선수가 일시적으로 경기 능력을 높이기 위하여 흥분제 호르몬제 등의 약물을 복용한다. 

도핑	이것은 건강을 해치고 스포츠 정신에도 위배되기 때문에 국제올림픽위원회를 비롯하여, 각 국제경기연맹에서 이것을 금하고 있다. 

도핑	1960년 로마 올림픽에서 사이클 선수가 흥분제를 사용했다가 경기 도중 사망한 것을 계기로 1972년 삿포로 동계올림픽 대회부터 검사를 실시하였다. 

도핑	검사는 상위 입상자, 또는 임의로 뽑은 선수의 소변을 채취해서 실시한다. 

도핑	국제올림픽위원회는 강력한 반이것 활동을 전개하고 있다. 

전자	이것 는 음의 전하를 띠고 있는 기본 입자이다. 

전자	원자 내부에서 양성자와 중성자로 구성된 원자핵의 주위에 분포한다.

전자	이것 탐구의 역사는 톰슨의 음극선 실험에서 시작되었다. 

전자	톰슨은 진공방전관을 실험하다가 0.1pa의 낮은 기압에서의 진공방전에서 엷은 연두색의 형광빛이 생기는 것을 보았다. 

전자	또한 그 빛은 음극에서 나와 양극으로 흘러갔다. 

전자	톰슨의 실험결과는 이렇다.

전자	톰슨은 이 입자의 비전하를 측정하는 데는 성공했지만, 질량과 전하량이 각각 얼마인지는 알 수 없었다. 

전자	이후 미국의 밀리컨의 기름방울실험을 통해 이것의 질량을 측정했다. 

전자	그가 사용한 방법은 다음과 같다.

전자	이로써 밀리칸은 기름방울의 전하량을 측정했고, 많은 기름방울을 측정한 결과, 그 값이 대략 1.6010의 정수배값을 갖게된다는 것을 확인했다. 

전자	현재의 정밀한 기술에 의한 실험결과는 e = 1.6021773310c이다. 

전자	한편 톰슨의 공식 formula_1 = 1.75910c/kg에 대입하면 이것의 질량을 구할 수 있다. 

전자	원자와 이것의 관계는, 닐스 보어가 양자 역학적으로 원자를 이해하려고 시도한 이후, 헨리 모즐리의 x선 스펙트럼 실험이 뒤따르면서 구체적으로 밝혀지기 시작했다.

전자	이것는 음의 전하값을 가지며 그 전하값은 -1로 놓는다. 

전자	빛 뿐 아니라 이것 역시 입자와 파동의 이중성을 갖는다는 것이 밝혀졌고, 하이젠베르크의 불확정성원리에 의하면 이것의 위치나 운동량에 대해서 확률만 알 수 있을 뿐, 정확한 값은 결코 구할 수 없다. 

전자	그래서, 오비탈 이론에서는 이것의 존재 확률이 90%인 경계면을 보통 원자의 경계면이라고 한다. 

전자	한편 이것기역학적으로 이것는 핵심 역할을 한다.

전자	화학에서는 주로 원자가이것에 대해 주목하는데, 그 이유는 이것가 원자의 성질을 결정하는 데 중요하기 때문이다. 

전자	원자가이것가 1개이면 알칼리 금속으로 양이온이 되며 특히 할로젠 원소와 격렬히 반응한다. 

전자	원자의 최외곽이것가 8개이면 단원자 분자 형태로 존재하고 비활성 기체로서 반응을 거의 안 하는데 그 이유는 옥텟 법칙에 따라 최외각 이것가 8개일 때 원자가 가장 안정하기 때문이다.

드브로이	제7대 브로이 공작 루이 빅토르 피에르 레몽 드 브로이은 프랑스의 물리학자다. 

드브로이	1929년 노벨 물리학상을 수상하였다.

드브로이	1920년대 양자 역학의 개척시대에 드 브로이 물질파의 개념을 주창하였고, 양자 역학의 입자-파동 이중성 개념에 결정적인 영향을 준다. 

드브로이	제6대 브로이 공작인 형이 1960년 후계자 없이 사망한 후 제7대 브로이 공작이 된 귀족으로 현대의 과학자들 중에 가장 높은 세습 귀족의 지위를 가진 사람으로도 유명하다.

슈뢰딩거	에르빈 루돌프 요제프 알렉산더 이것는 이것 방정식을 비롯한 양자 역학에 대한 기여로 유명한 오스트리아의 물리학자이다. 

슈뢰딩거	이것 방정식으로 1933년 노벨 물리학상을 수상했다. 

슈뢰딩거	그는 또한 이것의 고양이라는 유명한 사고 실험을 제안하였다.

슈뢰딩거	에르빈 이것는 1887년 8월 12일 오스트리아-헝가리 제국의 수도인 빈의 에어드베르크 3가에서 루돌프 이것와 조르진 에밀라 브렌다 이것 사이에 태어났다. 

슈뢰딩거	그의 아버지는 방수천 제조 공장의 소유자로서, 식물학에 깊은 관심이 있는 사람이었고, 그의 외조부는 빈 공과대학교의 화공학과 교수였다. 

슈뢰딩거	이러한 가정적 배경은 이것에게 과학적인 흥미를 가지게 하는데 한 역할을 하였다.

슈뢰딩거	이것는 집에서 가정 교사를 통한 개인 교습을 받다가 1898년 합스부르크 왕가에서 세운 왕립 학술 김나지움 입학 시험에 합격하였고, 1906년 7월 11일 김나지움을 우수한 성적으로 졸업하고 오스트리아-헝가리 내에 있는 어떠한 대학교에 자유롭게 입학할 수 있는 자격을 획득하였다.

슈뢰딩거	1906년 가을, 이것는 빈 대학교 물리학부에 입학하였고, 이론물리학 전담교수인 프리츠 하제뇌를 교수와 실험물리학 전담교수인 프란츠 엑스너 교수의 수업을 받게 되었다. 

슈뢰딩거	특히 이것는 1907년 가을, 비정기 학술발표회에서 하제뇌를이 발표한 루트비히 볼츠만의 이론을 정리하고 발전시킨 것에 큰 감명을 받았다. 

슈뢰딩거	이것는 1910년 5월 20일 물리학과 박사 학위를 취득하였다.

슈뢰딩거	1913년에는 실험물리학 교수였던 엑스너 교수와 공동연구를 시작했다. 

슈뢰딩거	제1차 세계대전 때는 포병 사관이 되어 남부 전선에 종군하면서 몇몇 논문을 출판하였다. 

슈뢰딩거	예나 대학교 조교수, 취리히 대학교 교수, 베를린 훔볼트 대학교 교수 등을 역임했다. 

슈뢰딩거	1933년에는 나치가 독일에 집권하게 되자 영국으로 망명했다가 1936년에 돌아와 그라츠 대학교 교수가 되었다. 

슈뢰딩거	그러나 나치 독일이 오스트리아를 병합하자 1938년에 로마로 망명하였다. 

슈뢰딩거	1939년에 제2차 세계대전이 일어나자, 아일랜드에 가서, 1940년에는 더블린 고등연구소의 이론 물리학 부장이 되었으며, 1956년에 은퇴하고 조국에 돌아와 빈 대학교 명예 교수가 되었다.

슈뢰딩거	일생을 걸쳐 많은 여성과의 복잡한 연애 관계로도 유명한 인물이며, 소극적인 반전 평화론자였다.

슈뢰딩거	원자 구조론, 통계 역학, 상대성 이론 등, 여러 방면에 걸쳐 이론 물리학적 연구 업적이 있다. 

슈뢰딩거	그중에서도 드 브로이의 전자의 파동 이론을 발전시켜 이것 방정식을 수립함으로써 파동 역학을 수립했으며, 하이젠베르크의 행렬 역학과의 형식적 동등성을 1926년에 증명하여 양자 역학이 발전할 수 있는 길을 텄다. 

슈뢰딩거	이러한 업적으로 1933년에는 노벨 물리학상을 받았다.

우루과이	이것 동방공화국, 약칭 이것는 남아메리카 남동부에 있는 공화국이다.

우루과이	서쪽에는 이것 강이 있으며 남서쪽에는 라플라타 강의 하류와 맞닿아 있어 강 사이로 아르헨티나와 만나며, 남동쪽 해안에는 대서양이 있다. 

우루과이	이것는 남아메리카에서 수리남 다음으로 가장 작은 나라이다.

우루과이	원래 시스플라티나 주라는 이름으로 브라질의 속주였던 이것는 1825~1828년 사이 3년간 브라질 제국을 상대로 저항했고, 아르헨티나의 도움을 받아 독립 전쟁을 통해 독립을 얻었다. 

우루과이	이로 인하여 이것는 독립과 동시에 아르헨티나와 영원한 우방국이 되었다. 

우루과이	이것 자유 민주주의 국가이며, 대통령이 국가 원수이자 정부 수반이다.

우루과이	이것 경제는 주로 농업과 정부 부문 기반을 두고 있다. 

우루과이	국제 투명성 기구에 따르면 이것는 라틴아메리카에서 가장 부패가 적은 나라이며, 정치적/노동 조건도 이 대륙에서 가장 자유롭다. 

우루과이	인구의 94.6%가 유럽계이다. 

우루과이	이것 전체 인구는 경상남도와 비슷하다.

우루과이	이 나라는 브라질과 아르헨티나 사이에 있는 나라이다. 

우루과이	국토는 팜파스 지대의 연장으로 대부분의 면적이 초원이며, 높은 산이 없고 숲이 거의 없는 편이다. 

우루과이	이것는 남아메리카에서 두 번째로 작은 독립국이다. 

우루과이	이것의 지리적 특징 때문에 낮은 평원과 언덕이 이어지면서 장관을 이룬다. 

우루과이	바닷가에는 비옥한 평야지대가 분포한다. 

우루과이	강을 비롯해 지류가 발달하여 전 국토에 수륙이 발달되어 있고 분지와 삼각지도 많은 편이다. 

우루과이	라플라타 강, 이것 강, 네그로 강 등이 있다. 

우루과이	여러 석호가 대서양 해안을 따라 발달하였는데 라 플라타 강이 남서쪽에 있고 이것 강이 서쪽 국경을 이룬다.

우루과이	이것의 대척점 근처에는 한반도가 있으며 몬테비데오와 여수가 서로 대척점이다.

우루과이	이것의 기후는 온화한 편이여서 극도로 덥거나 극도로 추운 날이 거의 없는 편이다.

우루과이	가장 추운 달은 6월로 1월이 가장 따뜻하다. 

우루과이	강수량은 연중 내내 고루 내리는 편이다. 

우루과이	눈이 잘 내리지 않는다. 

우루과이	이것는 19개의 주로 이루어져 있다.

우루과이	콜럼버스 이전 시대와 식민 시대.

우루과이	유럽 식민화 이전 이것에 기록상 남아있는 거주민은 차루아족으로, 파라과이의 과라니족에 의해 남쪽으로 밀려난 작은 부족이었다. 

우루과이	차망가 등지에 원주민이 남긴 고대 암각화가 있다.

우루과이	1516년 현 이것 땅에 에스파냐인들이 들어왔다. 

우루과이	원주민들이 격렬하게 저항했고, 게다가 이 곳에는 금이나 은도 나지 않았기 때문에 16세기와 17세기에 이곳에 식민 정착은 더디게 진행되었다. 

우루과이	1603년 에스파냐는 이것에 가축을 들여왔고 축산업은 이 지역 부의 원천이 되었다. 

우루과이	이것 땅에 첫 영구 식민 정착지는 1624년 에스파냐인들이 리오네그로의 소리아노에 세웠다. 

우루과이	1669~71년에 포르투갈인들은 사크라멘토 식민지 요새를 건설했다. 

우루과이	에스파냐가 포르투갈의 브라질 경계 밖 진출을 막으려고 하면서 이 지역의 에스파냐 식민화도 진척됐다.

우루과이	18세기 초 에스파냐인들은 포르투갈에 대항할 군사 요새를 세울 목적으로 몬테비데오를 건설했다. 

우루과이	몬테비데오는 곧 부에노스 아이레스와 경쟁하는 상업 중심지로 성장했다. 

우루과이	19세기 초 이것는 영국, 에스파냐, 포르투갈과 계속 전쟁을 치렀으며, 아르헨티나, 브라질, 이것 지역의 식민 지배 세력과 싸웠다. 

우루과이	1806년과 1807년에 영국군이 에스파냐와 전쟁을 하면서 부에노스 아이레스를 점령하려고 했는데, 1807년 초 몬테비데오는 부에노스 아이레스를 공격하던 10,000여명의 영국군 병력에 같은 해 중순까지 점령되었다.

우루과이	1811년 이것의 국민 영웅 호세 헤르바시오 아르티가스는 에스파냐에 대항해 독립 전쟁을 일으켜 라스 피에드라스 전투에서 같은 해 5월 18일에 식민지배자를 격퇴했다. 

우루과이	1814년 그는 연방 연합을 조직했으며, 여기서 그는 보호자로 선포되었다.

우루과이	공화주의적인 연방 연합의 영향력과 명성이 계속 커지면서 포르투갈은 이에 우려했고, 호세 아르티가스와 그의 혁명을 분쇄하기 위해 1816년 8월 그들은 동부 주를 침략했다. 

우루과이	포르투갈군은 수적, 물질적 우위로 1817년 1월 20일 몬테비데오를 점령했으며, 3년간 지방에서 전쟁을 계속해 결국 타콰렘보 전투에서 아르티가스를 패배시켰다. 

우루과이	1821년 리오 데 라 플라타의 동부 주는 브라질에 병합되어 시스플라티나 주가 되었다.

우루과이	후안 안토니오 라바예하가 이끄는 동방의 33인이 리오 데 라 플라타 합주국의 지원을 받아 1825년 8월 25일 독립을 선언했다. 

우루과이	500일간의 아르헨티나-브라질 전쟁이 일어났다. 

우루과이	이것인들이 자신의 영토를 되찾었을 뿐만 아니라, 아르헨티나 군대가 브라질 본토까지 쳐들어가는 상황에서 1828년 영국이 중재 아래 몬테비데오 조약을 맺고 이것를 독립시켜, 이것 동방 공화국이 건국됐다. 

우루과이	이것의 첫 헌법은 1830년 7월 18일에 제정됐다. 

우루과이	이후 19세기에 이것는 이웃 국가의 개입과 갈등, 정치경제적 동요, 대규모 유럽인들의 이주를 겪는다.

우루과이	이 시기에 리오그란데가 시스플라티나와 동시에 브라질로부터 독립을 주장하며 자주국임을 선언했지만 리오그란데는 끝내 독립에 실패해서 현재까지 브라질의 주로 남아 있다.

우루과이	독립 후 초대 대통령 후루투오소 리베라의 콜로라도당과 2대 대통령 m. 

우루과이	오리베의 블랑코당이 날카 롭게 대립해서 내분이 계속되고 아르헨티나, 브라질, 파라과이의 대립장소가 되어 정국은 극도로 불안정해졌다. 

우루과이	이와 같은 내분 속에서 대전쟁'이라고 불리는 내전이 일어났다. 

우루과이	영국프랑스는 콜로라도당을 지지하고 아르헨티나는 블랑코당을 지지하여 몬테비데오 공방전을 벌인 끝에, 결국 블랑코당의 패배로 끝났다. 

우루과이	이 전쟁 후에도 이것는 아르헨티나, 브라질 두 대국 사이에 끼여 불안정한 정세가 계속되었다. 

우루과이	1865년 콜로라도당의 군인 독재자 카우딜로 프로레스가 브라질, 아르헨티나 양국의 지원을 얻어 집권했고 이후 군인 출신 독재자가 연이어 부패된 권력 정치를 감행하게 된다.

우루과이	1926년 이것는 쥘 리메에게 초대월드컵은 자국에서 개최하겠다고 수단과 방법을 가리지 않고 가장 좋은 월드컵 유치 조건을 내걸어 1930년 이것 독립 100주년을 기념하는 첫 월드컵을 개최했다.

우루과이	기간산업의 국유화, 8시간 노동, 노인연금, 교육제도의 개혁, 정교분리 등 오늘날 이것가 자랑하는 민주적사회복지적 모든 제도는 오르도녜스 집권 시기에 수립된 것이다. 

우루과이	그러나 이들 정책을 실시하는 데에는 곤란한 점이 있었으므로 1917년 대통령제를 대신하는 집정협의회제의 일부가 실시되었다. 

우루과이	1934년 세계공황을 배경으로 대통령 하브리엘 테라의 쿠데타가 일어나 이 제도는 한때 중단되고 독재정치로 바뀌었으나 1952년 신헌법이 승인되어 9인 집정협의회에 의한 합의정치가 확립되었다.

우루과이	1958년의 선거에서 93년간 정권의 권좌를 누렸던 콜로라도당은 블랑코당에게 패하였으나 이후 거듭되는 인플레이션 등 경제 혼란이 일어나 그 수습에 실패한 블랑코당 정권은 1966년 11월 선거에서 패하여 콜로라도당이 재차 정권을 장악하였다. 

우루과이	또 9인 집정협의회에 대해서 독재적이라는 비판의 소리가 높아져 1967년 3월 대통령제로 복귀하였다. 

우루과이	대통령 오르도녜스 이후의 여러 분야에 걸친 개혁으로 남아메리카에서는 예외적이라 할 수 있는 민주적인 여러 제도를 실시함으로써 남아메리카의 스위스라고 불릴 만큼 충실한 사회정책을 실시하였지만 1970년에 들어서면서부터 게릴라 제압의 주역을 담당한 군부의 정치 개입이 시작되고 언론통제 등이 행해져 정국은 어두워지게 되었다. 

우루과이	인플레이션이 국민생활을 위협하고 정부의 사회복지정책이 제때에 실시되지 못하고 노동운동이 격화하는 가운데 행해진 대통령선거에 공산당, 사회당, 전국노동자회의, 그밖의 좌익정치세력 등이 집결하여 확대전선을 결성하고 리베르 세레그니를 대통령 후보로 내세웠다. 

우루과이	결과는 콜로라도당의 후안 마리아 보르다베리가 승리하여 대통령으로 취임하였지만, 확대전선으로 결집된 좌익세력의 힘은 무시할 수 없게 되었다. 

우루과이	보르다베리 정권은 급속하게 우경화하였으며 도시 게릴라 조직 투파마로스 인민해방운동의 박멸을 구실로 군사독재적 성격을 강화하였다.

우루과이	1972년 4월 국회 승인을 얻어 1952년의 헌법을 정지하고 계엄령을 선포하였다. 

우루과이	1972년 말까지 게릴라를 진압한 군은 1973년 6월 대통령에게 압력을 가하여 국회를 해산시키고 사실상 군사정권을 구축하였으며, 사회당공산당, 그밖의 반정부 세력의 결사를 금지하였다. 

우루과이	국제적인 인권옹호조직 국제사면위원회는 보르다베리 정권의 정치범에 대한 고문 등의 인권억압을 고발하였다. 

우루과이	좌익세력을 힘으로 억압하였지만 여전히 정국은 불안이 계속되었다.

우루과이	1976년 차기 대통령 선거를 둘러싸고 정권 담당자 간의 대립이 격심해지자 대통령 보르다베리는 파면당했고, 같은 해 6월 국가평의회 의장 알베르토 데미첼리가 임시 대통령으로 취임하였으며, 7월에는 군부가 주도하는 국민평의회가 블랑코당의 아파리시오 멘데스를 새로운 대통령으로 선출하였다. 

우루과이	멘데스는 1977년 8월 신헌법을 1980년까지 제정하기로 하고, 1981년 11월 총선거를 실시하여 민정으로 이관하는 등의 단계적 민주화 방침을 결정하였다. 

우루과이	1984년 11월 총선거에서 콜로라도당의 후안 마리아 상기네티가 대통령에 당선되었으며, 1985년 3월 군정에서 민정으로 정권이 이양되었다. 

우루과이	1989년 루이스 알베르토 라카예가 대통령으로 당선, 정권을 승계하면서 많은 정치범들이 풀려나고 정치적, 시민적 권리를 되찾았다.

우루과이	이것의 총인구는 2015년 현재 3,431,555명이다. 

우루과이	인구증가율은 0.34%이며 1965년 이후 1% 미만의 낮은 증가율을 지속하고 있다. 

우루과이	인구밀도는 19.6명/km이며 세계 평균인 56.5명/km와 비교해 볼 때 매우 낮은 수준이며 전체 인구의 95.3%가 도시에 거주하고 있다. 

우루과이	중위연령은 34.9세이며 2015년 노인인구비율이 14.13%에 이르러 고령사회에 진입하였다.

우루과이	이웃 나라인 아르헨티나처럼 전 인구 중 백인이 88%로 대다수를 차지한다. 

우루과이	스페인과 이탈리아 계통의 주민이 가장 많으며, 독일, 폴란드, 프랑스, 러시아 등지에서 온 이민들의 계통도 소수로 있다. 

우루과이	그 외 메스티소가 8%, 흑인이 4%이며 소수의 인디오들도 있다. 

우루과이	언어는 이웃국인 아르헨티나 처럼 에스파냐어를 사용하며, 브라질에서 건너온 이민자 중에서는 포르투갈어도 소수 사용자가 있다.

우루과이	영어는 대도시, 호텔을 제외하고는 거의 통용이 되지않는다.

우루과이	최근 들어 이것는 전 세계에서 가장 살기 좋은 나라 중의 하나가 되었으며 이것로 이민 또는 귀화하는 것이 세계적으로 각광을 받고 있다.

우루과이	이것가 이토록 살기 좋은 국가로 급부상한 이유는 다음과 같다.

우루과이	이것 축구 국가대표팀은 축구 강팀으로, 1924년 하계 올림픽 및 1928년 하계 올림픽에 연속으로 올림픽 축구에서 우승했으며, 1930년 초대 월드컵에서는 아르헨티나를 누르고, 1950년 제 4회 월드컵에서 스페인, 스웨덴, 브라질을 누르고 우승했다. 

우루과이	1954년 fifa 월드컵, 1970년 fifa 월드컵, 2010년 fifa 월드컵에서는 4위를 기록한 바 있다. 

우루과이	또한 코파 아메리카에서도 15차례나 우승하여 대회 역사상 가장 성공한 팀으로 꼽힌다. 

우루과이	그러나 이것 축구 국가대표팀은 1970년대 이후부터 꾸준한 하향세를 보이며 1974년 fifa 월드컵 이후 16강 이상 오르지 못하고 있으며 지역예선에서 탈락한 월드컵도 무려 5회, 1998년 fifa 월드컵 , 2006년 fifa 월드컵 )에 달할 정도로 쇠락의 길을 걷다가 2010년 fifa 월드컵에서 준결승에 오르고 2011년 코파 아메리카에서 우승을 차지하며 다시 상승세를 타고있다.

우루과이	이것는 1930년 fifa 월드컵을 개최한 국가로서 fifa 월드컵의 아버지인 쥘 리메는 몬테비데오의 센테나리오 경기장을 축구의 성지라 칭한 바 있다. 

우루과이	이것 정부는 fifa월드컵 개최 100주년을 기념하기 위해 2030년 fifa 월드컵을 아르헨티나와 같이 공동개최하려는 움직임을 보이고 있다.

우루과이	이 나라의 정치체제는 대통령제이며 부통령은 대통령이 임명하는 방식으로 러닝메이트 자리에 위치해 있으며 모든 정치적 권한은 대통령에게 있다.

우루과이	임기는 5년 단임제이며 연임은 금지되어 있지만 훌리오 마리아 산기네띠가 1번 연임하여 2번의 임기를 가진 적이 있으며 민주화시대 이후 대통령인 타바레 바스케스가 2014년 3월 1일에 재선에 성공함으로써 대통령인 호세 무히카는 2015년 3월 1일에 퇴임하여 정권을 이양받고 민주적인 절차에 의거하여 2번의 임기를 채운 두 번째 대통령이 되었다. 

우루과이	그것도 민주화시대 이후의 좌파 계열 대통령으론 최초의 연임이다. 

우루과이	또한 부통령은 라울 센디크 이다.

우루과이	이것는 스위스와 같이 은행에 돈을 맡긴 사람들을 절대 밝히지 않는다. 

우루과이	이것는 남미 최고의 경제력을 자랑한다.

우루과이	인구 1000명당 상비군 병력 수는 7.1 명으로, 이것는 모병제를 함에도 불구하고 군인의 비율이 웬만한 징병제 국가보다도 훨씬 높다. 

우루과이	이 나라는 구형 전차를 모두 퇴역시켰고, 대체 무기를 도입하지 않았기 때문에 전차를 보유하지 않아 현재까지도 포병이 없다.

우루과이	아르헨티나가 자신들을 대신해서 브라질을 상대로 아르헨티나-브라질 전쟁을 벌여 승리로 이끌어서 독립한 국가가 이것기 때문에 이것와 아르헨티나는 영원한 우방국이다.

우루과이	대한민국과는 1964년 10월 7일에 수교했다. 

우루과이	양국은 정치, 경제, 문화 및 국제무대에서 전통적으로 긴밀한 협력관계를 유지하여 오고 있다. 

우루과이	2008년 9월, 이것의 대통령 타바레 바스케스가 한국을 방문했다. 

우루과이	양국간 문화, 어업, 무역, 경제과학기술, 사증면제협정 등이 체결되었다. 

우루과이	한국은 몬테비데오에 상주 대사관을 두고 있고, 이것는 2002년 11월 30일, 이것의 경제위기로 주한 대사관을 잠정폐쇄한 바 있으나 2006년 2월에 다시 열었다. 

우루과이	2007년 양국간 교역규모가 1억 1200만 미국달러이고 50여척의 한국 어선이 이것의 수도 몬테비데오항을 전진기지로 해 남대서양에서 조업하고 있으며, 현재 50여가구 150여명의 한국 교민이 거주하고 있다. 

우루과이	2010년 남아공월드컵 에서는 16강전에서 대한민국과 겨루어 2:1로 승리를 거두었다. 

우루과이	서울 올림픽 때 14명의 선수단을 파견한 것을 시작으로 한일 월드컵, 대구 육상 선수권대회 등 대한민국에서 개최한 대회 때 선수를 보낸 적이 있다. 

우루과이	한국과 이것를 직접 연결하는 항공편이 없기 때문에 이것에 가려면 다른 나라를 경유해야 하는데, 경유 국가로는 브라질과 스페인이 있고, 대체로 브라질을 경유한다. 

우루과이	아직까지 이것에서는 중등 교육에 한국어 수업을 개설하지 않았다.

칠레	이것 공화국, 줄여서 이것는 태평양과 남아메리카의 안데스 산맥 사이에 남북으로 긴 영토를 가진 나라이다. 

칠레	참고로 남북으로 영토의 길이가 가장 긴 국가는 브라질이다.

칠레	북쪽에는 페루, 북동쪽에는 볼리비아, 동쪽에는 아르헨티나, 국토 최남단에는 드레이크 해협이 있다. 

칠레	남아메리카에서 에콰도르와 함께 브라질과 국경이 닿지 않는 두 국가 중 한 곳이다. 

칠레	이 나라의 서쪽 해안은 태평양이며, 그 길이는 6,435km에 이른다. 

칠레	대륙 본토와 더불어 후안 뻬르난데스 제도와 살라스 이 고메스 섬, 데스벤뚜라다스 제도와 폴리네시아의 이스터 섬도 이것 영토이다. 

칠레	이것는 1,250,000 평방 킬로미터에 이르는 남극 영토의 영유권을 주장하고 있다.

칠레	이것는 길이 약 4,300 km, 폭 대략 175 km의 특이한 국토 형태로 말미암아 매우 다양한 기후를 보인다. 

칠레	북쪽에는 세계에서 가장 건조한 사막인 아타카마 사막이 있고, 국토 중앙부에는 지중해성 기후를 보이며, 남쪽에는 눈이 많고 피오르, 빙하, 호수가 있는 서안 해양성 기후를 보인다.

칠레	이것 북부의 사막에는 광물 자원 특히 구리가 풍부하다. 

칠레	상대적으로 작은 중앙부 지역은 인구와 농업 자원이 많아 이 나라를 주도하는 지역이다. 

칠레	이곳은 19세기 말에 이것가 남부와 북부 지역을 병합하며 팽창한 이래 이 나라의 문화적/정치적 중심지였다. 

칠레	이것 남부는 숲이 울창하고 초지가 많으며 화산과 호수가 띠를 이룬다. 

칠레	남쪽 해안은 피오르와 어귀, 운하, 복잡한 반도와 섬으로 미로를 이룬다. 

칠레	안데스 산맥이 동쪽 국경으로 뻗어있다.

칠레	16세기 스페인인이 오기 전부터 이것 북부는 잉카 제국이 지배했으며, 토착 마뿌체인들이 이것 중앙부와 남부에 살고 있었다. 

칠레	1810년 이것는 독립을 선언했으나 1818년에야 스페인에 결정적인 승리를 거둔다. 

칠레	태평양 전쟁 때 이것는 페루와 볼리비아를 무찌르고 현재 북부 지역을 얻었다. 

칠레	마뿌체인들이 완전히 정복된 것은 1880년대 이후의 일이었다. 

칠레	이것는 민주주의 전통으로 다른 남아메리카 국가에 비해 쿠데타나 독재 정부가 적은 편이었으나, 20세기 이 대륙에서 매우 잔인했던 17년간 군사 독재를 감내해야 했다. 

칠레	독재 정치로 3,000여명이 죽거나 행방불명되었다.

칠레	오늘날 이것는 남아메리카에서 상당히 안정적이고 번영하는 국가이다. 

칠레	인간개발지수나 1인당 국내총생산, 국가 경쟁력, 삶의 질, 정치적 안정, 세계화, 경제 자유, 낮은 수준의 부패, 극히 낮은 빈곤율면에서 라틴 아메리카에서 선도적인 위치에 있다. 

칠레	현재 메르코수르의 협력 회원국으로 미국과 2004년 자유 무역 협정을 맺고 유럽 연합과도 협의가 진행되는 등 경제 활동이 남미에서 가장 활발하다. 

칠레	이것는 이 지역에서 언론의 자유와 민주주의 발전이 잘 이루어져 있으나 지니 계수로는 높은 소득 불균등을 보인다.

칠레	이것라는 이름에 대한 여러 기원이 있다. 

칠레	17세기 스페인어 연대기 디에고 데 로살레스에 따르면, 잉카 삐꾼체 부족장의 이름의 손상으로 아꽁까과 ""chili"밸리라는 잉카의 시간에이 지역을 지배 "tili" 라 불리는 15 세기에 정복. 

칠레	또 다른 이론은있는 "chili"라는 이름의 마을과 계곡이 있었다 뻬루에서 까스마 밸리,의와 아꽁까과 계곡의 유사성을 지적한다.

칠레	다른 이론은 이것 하나 또는 "바다 갈매기" "땅의 끝"을 의미하는 아메리카 인디언 단어에서 이름을 유도 할 수 있다 라고; 의미 마뿌체 단어 고추에서 "땅이 끝나는;" 또는 "눈"또는 "지구의 가장 깊은 지점" 를 의미 께추아어 "콜드""chiri", 또는 "tchili"에서. 

칠레	고추에 의한 또 다른 근원은 로컬 로니트릴로 알려진 새의 지저귐의 의성어 "cheele-cheele" - 마뿌체의 모방이다.

칠레	스페인 시정복자들은 잉카에서 이 이름에 대해 듣고 1천5백35에서 36 사이에 페루에서 남쪽 디에고 데 알마그로의 첫 번째 스페인어 탐험의 몇 생존자는 "칠리의 사람"이라고 칭했다. 

칠레	궁극적으로, 알마는 같은 마뽀초 계곡을 명명한 후, 이것라는 이름의 보편화로 적립된다. 

칠레	이전 맞춤법 "고추"는 이것로 전환하기 전에 적어도 1,900까지 영어 사용했다.

칠레	"이것"의 어원을 두고 여러가지 설이 있다. 

칠레	18세기 스페인 연대기 작가 디에고 데 로살레스가 제시한 가설에 따르자면, 뻬루의 잉카인들이 아꽁까과 산을 "chili"라고 불렀는데, 15세기 잉카의 정복기에 이 지역을 지배한 삐꾼체 족 족장의 이름 tili가 와전된 것이라는 것이다. 

칠레	다른 설로는 "chili"라는 이름의 계곡과 마을이 있는 뻬루의 까스마 협곡과 아꽁까과 협곡이 비슷하다는 점을 지적하기도 한다. 

칠레	또 토착 마뿌체어로 "땅이 끝나는 곳", "지구에서 가장 깊은 지점", 혹은 "갈매기"를 뜻하는 낱말 "chili"에서 나왔다거나, 께추아어로 "추운"을 뜻하는 "chin" 혹은 아이마라어로 "눈"을 뜻하는 "tchili"에서 유래했다고도 한다. 

칠레	또 "chili"란 말은 마뿌체어로 새 소리의 의성어인 "cheele-cheele-"를 뜻한다고 주장하기도 한다. 

칠레	스페인 정복자들은 잉카인에게서 이 이름을 들었으며, 1535~1536년에 뻬루에서 남쪽으로 간 디에고 데 알마그로의 첫 스페인 탐험대의 얼마 안되는 생존자들이 자신들을 스스로 "chili 사람들"이라고 불렀다고 한다. 

칠레	그래서 알마그로는 "이것"라는 국명이 일반화된 곳이라고 한다.

칠레	10,000여 년 전, 토착 아메리카인 이주자들이 오늘날 이것의 해안 지역과 비옥한 계곡에 정착했다. 

칠레	이곳에 초기 인간이 살았던 흔적은 꾸에바 델 밀로돈과 발리 아이께 분화구의 용암굴에서 찾아볼 수 있다. 

칠레	한때 잉카인들은 현재 이것 북부까지 진출한 바 있으나, 그곳의 마뿌체인들은 국가 조직이 없음에도 불구하고 잉카 제국의 침략을 수차례 잘 막아냈다. 

칠레	마뿌체인들은 사파 잉카 투팍 유판키와 그의 군대와 싸웠다. 

칠레	3일간의 피비린내 나는 이 전투를 마울레 전투라고 하는데, 이 전투의 결과로 잉카의 이것 정복은 마울레 강에서 끝났다.

칠레	1520년, 세계 일주를 한 페르디난드 마젤란은 남아메리카 대륙 최남단에 그의 이름을 딴 마젤란 해협을 발견했다. 

칠레	다음으로 이것에 도착한 유럽인은 디에고 데 알마그로와 그의 스페인 정복자 무리로, 프란시스코 피사로와 영토 분쟁을 일으킨 뒤 그는 1535년 금을 찾기 위해 페루에서 왔다. 

칠레	그는 "이것의 발견자"로 여겨지나 이 땅은 마푸체 원주민들의 땅이었다. 

칠레	스페인인들은 이것 땅에서 다양한 문화를 가진 마푸체인 수 십만명과 만나게 된다. 

칠레	본격적인 이것 정복은 1540년에 시작돼, 프란시스코 피사로의 부관 페드로 데 발다비아가 이끌었다. 

칠레	그는 산타 루시아 기슭에 산티아고 데 누에바 엑스트레마두라를 건설했다. 

칠레	비록 스페인인들은 그들의 찾던 많은 금과 은을 찾진 못했으나 이것 중부 계곡이 농사 짓기 좋은 곳임을 알게 되었으며 이것는 페루 부왕령의 일부가 됐다.

칠레	이 땅의 정복은 천천히 이루어졌다. 

칠레	유럽인들은 번번이 토착민의 반란에 시달렸다. 

칠레	1553년 대규모 마푸체인 반란을 진압하던 중 발다비아가 죽었으며, 식민지의 주요 정착지가 많이 파괴됐다. 

칠레	이후 큰 반란이 1598년과 1655년에도 일어났다. 

칠레	마푸체와 다른 토착 집단이 봉기할 때마다 식민지의 남부 국경은 북쪽으로 밀렸다. 

칠레	1683년 노예제가 폐지돼 식민지와 마푸체 남쪽 땅 사이 국경에서 긴장이 완화됐으며, 둘 사이의 교역이 늘게 됐다.

칠레	북쪽은 사막으로, 남쪽은 마푸체인으로, 동쪽은 안데스 산맥으로, 서쪽은 태평양으로 가로막힌 지형 때문에 이것는 매우 중앙집중화된 지역으로, 스페인의 아메리카 영토에서도 매우 동질적인 식민지였다. 

칠레	국경 수비의 기능을 하던 이 식민지는 스스로 마푸체 그리고 영국, 네덜란드같은 스페인의 유럽 적국과 싸웠다. 

칠레	마푸체뿐 아니라 해적과 영국의 모험가들도 식민지를 위협했다. 

칠레	그 중 프랜시스 드레이크 경은 1578년 이것의 주요 항구 발파라이소를 습격하기도 했다. 

칠레	이것는 페루와 더불어 아메리카 대륙 중에서도 매우 많은 상비군이 주둔해 스페인의 재산을 지키는 지역이었다.

칠레	1808년 나폴레옹이 스페인 국왕을 몰아내고 자신의 동생 조제프를 옹립하면서, 스페인에서 독립하려는 시도에 불이 붙었다. 

칠레	1810년 9월 18일 쫓겨난 왕의 후계자인 페르디난도의 이름을 딴 첫 의회가 열렸다. 

칠레	이 의회는 이것를 스페인 왕국 내 자치 공화국으로 선언했다. 

칠레	곧 완전 독립 운동이 폭넓은 지지를 얻게 된다. 

칠레	스페인은 이 땅을 다시 찾고자 시도해, 지리한 투쟁이 이어졌다.

칠레	간헐적인 전쟁이 계속되다가, 1817년 이것의 애국자 베르나르도 오이긴스와 아르헨티나 독립 전쟁의 영웅 호세 데 산 마르틴이 안데스 산맥을 넘어 이것를 해방시켰다. 

칠레	1818년 2월 12일 이것는 오이긴스의 지도 아래 독립 공화국을 선포했다. 

칠레	그러나 이 반란은 사회에 큰 변화를 주지 못했으며, 19세기 이것 사회는 여전히 식민지 시대의 사회 계층 구조가 지속됐고, 여기에는 가족 정치와 로마 가톨릭교회가 큰 영향을 주었다. 

칠레	강력한 대통령이 등장했으나, 부유층 지주는 여전히 권력을 누렸다.

칠레	19세기 말엽 산티아고 정부는 아라우카니아 병합 당시 마푸체인들을 무자비하게 억압하면서 남쪽 지역도 장악했다.1881년 이것는 아르헨티나와 조약을 맺어 마젤란 해협에 대한 이것의 영유권을 확정했다. 

칠레	태평양 전쟁으로 페루와 볼리비아와 싸워 이것는 볼리비아를 내륙으로 밀어내고 거의 국토의 1/3 넓이의 새 북쪽 땅을 얻었다. 

칠레	또한 이것가 볼리비아로 부터 점령한 영토에는 초석이 풍부하여 이것의 번영에 기여했다. 

칠레	1891년 대통령과 의회의 권력 분배를 놓고 일어난 이것 내전이 일어났고, 이것는 의회 민주주의 체제를 이루게 되었다. 

칠레	그러나 이 내전은 해외 투자자와 강한 연줄이 있던 에드워드 가문처럼 지역 산업 발전과 막대한 이것의 은행 이자의 혜택을 입은 자들 사이의 갈등이었다. 

칠레	그래서 이것 경제는 과두정 정부의 기득권을 지키는 체제로 퇴보했다. 

칠레	1920년대에 중산층과 노동계급이 성장해 개혁주의자 대통령 아르투로 알레산드리 팔마를 대통령으로 선출했다. 

칠레	그러나 그의 계획은 보수적인 의회 때문에 좌절됐다. 

칠레	알레산드리 팔마의 정부는 베니토 무솔리니의 이탈리아식 정부로 변질되었다. 

칠레	1920년대 마르크스주의 집단이 대중의 지지를 받으며 발흥했다.

칠레	연속된 혁명과 민주주의 정착.

칠레	1924년 루이스 알타미라노 장군이 쿠데타를 일으켜 이것는 1932년까지 정치적 불안정을 겪는다. 

칠레	이 시기 10개 정부중 가장 오래 지속된 정부는 1925년 잠시 권력을 잡았다가, 다시 1927년부터 1931년까지 사실상 독재정권을 수립한 카를로스 이바녜스 델 캄포 장군의 정부였다. 

칠레	그러나 이는 라틴 아메리카 다른 국가에서 빈번했던 군사 독재의 잔인함과 부패에 비교할 정도는 아니었고, 수십 년 뒤 아우구스토 피노체트의 군사독재정권에 비할 바도 못 되었다. 

칠레	이바녜즈 델 캄포는 비록 이념 성향이 모호하고 변하기도 했지만, 자신의 권력을 포기하고 민주적으로 선출된 대통령에게 권력을 양도해 30년이 넘도록 대다수 국민에게 좋은 평가를 받았다. 

칠레	1932년 헌정 질서가 복원됐고 강력한 중산층 정당인 급진당이 부상했다. 

칠레	이후 20년간 급진당은 연정의 주요 세력이었다. 

칠레	1952년 유권자들은 이바녜스 델 캄포를 다시 6년 임기의 대통령직에 선출했다. 

칠레	1958년 호르헤 알레산드리가 이바녜스 델 캄포를 승계해 이것 보수 정치를 다시 민주적으로 전환했다.

칠레	1964년 기독교 민주당 에두아르도 프레이 몬탈바가 압도적인 지지로 대통령에 선출돼 주요 개혁 정책을 폈다. 

칠레	"자유하의 혁명"을 슬로건으로 프레이 정부는 사회 경제 정책, 그 중 특히 교육, 주택, 그리고 농업 노동자의 조합화 등 농업 개혁에 박차를 가했다. 

칠레	그러나 1967년 프레이는 좌우파 양측의 반대에 부딪혔다. 

칠레	좌파에서는 그의 정책이 불충분하다고 보았고, 우파가 보기에는 너무 과도하다고 본 것이다. 

칠레	프레이 정부 임기 말에 그는 주목할 만한 성과를 이뤘으나 기독교 민주당이 당초 바라본 목표를 완수하지는 못했다.

칠레	1970년, 이것 공산당 후보인 파블로 네루다와 단일화를 이룬 인민연합 후보 살바도르 아옌데는 36.62%를 득표해 그해 대통령 선거에서 승리하였다. 

칠레	아옌데 대통령은 곧바로 사회 제도 개혁에 착수하는데, 이는 이것의 부를 독점하는 소수의 자본가들과 이것경제를 지배하는 다국적 기업들을 겨냥한 것이었다. 

칠레	아옌데 대통령은 자본가들이 독점한 부의 일부를 떼어, 가난한 사람들에게 분배함으로써 극심한 빈부의 격차문제를 해소하고자 했다. 

칠레	또한 미국 광산 회사 아나콘다가 소유한 추키카마타 구리 광산을 국유화하여 외국계 기업들에 의한 국부 유출을 막고자 하였다. 

칠레	그에 대한 보복으로 미 정부는 국제 구리 값을 폭락 시키고 이것 경제는 공황을 겪게 된다. 

칠레	또한 미국 cia에서는 세계최초로 사회주의 정권이 비폭력적인 방법으로 들어선 것에 대해 위기감을 느껴 아옌데를 제거하기 위한 공작을 펴기 시작한다. 

칠레	하지만 이것 국민들은 사회개혁을 실천한 아옌데에 더 많은 지지를 보냈다. 

칠레	그러자 이것 자본가들은 그들의 기득권을 지키기 위해, 해고와 가축도살을 통한 실업과 식량난을 조장했으며, 친미파 장교들이 지배하던 군부에서는 쿠데타 음모를 꾸몄다. 

칠레	그럼에도 아옌데 대통령은 국가전복음모를 꾸민 군부를 견제하기보다는, 국민투표로 국민의 심판을 받자는 제안을 했다. 

칠레	하지만 군부에서는 질 것이 뻔한 게임에 응하지 않았으며, 오히려 폭력으로 나라를 뒤집기에 이른다.

칠레	1973년 9월 11일 미국의 지원을 받은 이것군은 공군 장성 출신 아우구스토 피노체트를 필두로 쿠데타를 일으킨다. 

칠레	호크기를 동원해 라 모네다을 폭격하는 와중에 아옌데는 대국민 선언을 라디오를 통해 전하고서는 기관총으로 피노체트 군에 저항했으나 결국 자결했다. 

칠레	정권을 탈취한 피노체트 및 장성들은 훈타라고 불리는 삼인 체제를 설립하고 곧 피노체트의 독재가 시작된다. 

칠레	피노체트는 16년간의 군부독재기간동안 정치적 반대자들을 학살, 고문등의 국가범죄로 탄압했다. 

칠레	현재 이것정부에 의해 밝혀진 피노체트 군부독재정권당시 인권침해피해자는 피살자 3,197명, 고문피해자 만여 명이며, 군부독재정권 치하에서 가혹행위를 당한 사람은 10만여 명이나 된다. 

칠레	의회가 폐쇄되고, 그의 말 한마디가 없으면 나뭇잎 하나도 움직일 수 없다고 피노체트 자신이 말할 정도로 심각한 독재로 인해 이것 국민들은 고통받았다. 

칠레	그러나 집권 첫 해의 경제 혼란에도 불구하고 피노체트 집권기에는 평균적으로 경제가 성장하여 라틴아메리카의 평균 경제 성장율을 웃돌았다. 

칠레	after the coup, henry kissinger told u.s. 

칠레	president richard nixon that the united states had "helped" the coup.

칠레	1989년 민주화 운동의 압력을 받아 치루어진 선거에서 패배한 피노체트 군사독재정권은 물러났다. 

칠레	이는 피노체트 군사독재정권의 탄압을 받아가면서 진행된 민주화 운동의 성과였다. 

칠레	1989년부터 2009년까지 민주주의를 위한 정당 협력체 소속 기독교민주당과 사회당이 연립정권 형식으로 집권했다. 

칠레	2010년 대선에서 야권 보수 후보 세바스티안 피녜라가 당선되어 정권교체가 이루어졌으나, 2014년 3월 11일 미첼 바첼레트가 재선되었고, 현재는 집권 여당인 이것 사회당이 정권을 재창출 하였다.<ref</ref> initial damage estimates were in the range of us$1530 billion, around 10 to 15 percent of chile's real gross domestic product.

칠레	이것의 공화국은 단일, 민주주의, 대통령 국가는, 삽입 특정 기능을 결정하고, 국가 기관 사이의 권한을 분배하는 헌법 프레임 워크의 다양한 자치 기관을 포함한다. 

칠레	국가 관리는 기능과 영토 분산 및 양도입니다.

칠레	3권 분리 민주주의이며, 정치 형태는 대통령제이며 4년마다 대통령 선거가 있다. 

칠레	입법부는 양원제로 의회는 하원과 상원으로 나뉜다.

칠레	선거구를 가진 정당으로는 다음과 같은 것들이 있다.

칠레	1988년 민주화 요구시위에 마지못해서 허락한 신임 투표에서 피노체트는 민중들의 비폭력적인 반 피노체트 운동으로 패하여 물러나야 했다. 

칠레	선거가 열렸을 때 사회당, 기독교 민주당, 민주당과 국가재건당이 주력이 되어서 좌파와 우파를 포괄하는 중도 연합전선을 만들었다. 

칠레	2000년에 선거에서 승리한 리카르도 라고스 대통령 또한 연합 전선 후보이다. 

칠레	50%에 가까운 지지율을 보이며 라고스 후보에게 패배한, opus dei 회원인 lavin 후보는 udi 소속이며 이것 정치 내에서는 가벼운 극우에 속한다. 

칠레	2006년초에는 중도 좌파성격의 여성 대통령인 미첼레 바첼레트 후보가 이것 정치역사 최초로 당선되었다. 

칠레	현재 그는 피노체트 군사정권의 인권탄압이라는 과거사를 청산하는 일을 하고 있다.

칠레	제외한 비 주류 정치 단체의 비용 - 의회 선거의 경우, 1989 년부터 두 가지 주요 정치 진영 년 - 현재 새로운 다수당과 동맹의 설립을 허용 1980 년 헌법에 의해 설립 된 이항 시스템을 사용하고있다 . 

칠레	2015년 1월에서이 시스템의 반대 2018 년 의회 선거에서의 적용을 적당한 비례 선거 제도를 승인했다.

칠레	사법부는 사법 기능을 행사하는 자율적이고 독립적 인 법원으로 구성, 최고 법원, 각 지역 항소 법원과 전국 공통 역량과 전문 지식의 하급 법원과 대법원이 있습니다. 

칠레	또한, 행사 독점적으로 범죄 수사 및 검찰를 실행하는 자율적이고 계층 검찰,있다.

칠레	헌법 재판소는 자율적이고 독립적이며, 지폐와 합의 자동차, 규례와 법의 합헌성의 제어 할 수 있습니다. 

칠레	또한, 공화국의 자치 감사관 일반 공공 행정 행위의 적법성을 행사하고 공적 자금의 수입과 지출을 감독한다.

칠레	선거 법원 십육 지역 선거 법원은 그 규정에 국가 및 규정 준수에서 열린 선거의 규칙 성을 보장합니다.

칠레	이것의 역사는 1987 년에 1973 년 군사 정권에 의해 금지되었다 각종 파티가 있었다 전반에 걸쳐, 정당은 현재의 시스템을 설정 1988 년 국민 투표에 참여하도록 개편했다.이항 시스템은 큰 정치 연합의 형성에 부분적으로 주도하고있다 :

칠레	2013 년 의회 선거에서 새로운 대부분은, 상원 의원 36의 투표의 37.97 %를 상원 의원의 투표와 의원의 투표와 얼라이언스의 47.73 %의 50.48 %를 얻었다 의원의 투표의 32 %.

칠레	의회에서 새 대다수 상원 의원과 67 대리인이있다; 얼라이언스, 15 명의 상원 의원과 49 대의원; 과 자유당, 하나의 대리인. 

칠레	두 상원 의원과 세 의원은 독립적이다. 

칠레	이러한 지역주의 독립당, 진보당, 인본주의 당과 녹색당 녹색과 같은 다른 작은 정당은 의회의 표현이 없다.

칠레	헌법 18 세에 보통 선거권에 대한 권리를 설정하고 인기 투표에서, "투표가 개인과 동일, 비밀 자발적"을 나타낸다. 

칠레	선거 레지스터에 비문은 자동이다 해외에 거주 이것에 대통령 예비 선거, 선거 겸 국가의 국민 투표에서 투표 할 권리를 인정 받고 있습니다.

칠레	이들 테이블을 혼합 모두로 폴링이다.이사회는 추첨에 의해 동일한 유권자 선출된다. 

칠레	이 모음을 피하기 위해 몇 가지 이유를 제공하지만 선출 된 사람들은, 표시 및 법에 의해 규정 된 임무를 수행해야 한다.

칠레	남자와 같은 여성의 참정권은 1935 년부터 지방 선거에서 1949 년 이것 유권자 년에 채택 된 1952 년 이후 대통령을 하였다.

칠레	2007년 이전까지 이것는 13개 주로 구분되었다. 

칠레	각 주는 공식적으로 로마 숫자로 된 번호가 북에서 남으로 차례대로 붙어 있었으나, 2007년 제14주 로스리오스 주와 제15주 아리카 이 파리나코타 주가 발표되면서 더 이상 그렇지 않게 되었다. 

칠레	공식 이름보다 로마 숫자가 더 널리 사용된다.

칠레	독립 후 초기 수십 년 동안, 이것는 항상 외교에 적극적으로 참여했다. 

칠레	1837 년 국가가 적극적으로 연합의 전쟁에서 페루, 볼리비아, 페루 - 볼리비아 연맹 사이의 일시적인 동맹을 물리 치고, 태평양 무역로에서 발군에 대한 카야오 페루의 포트의 지배에 도전했다. 

칠레	태평양에 전력을 분배하면서 전쟁은 연합을 용해. 

칠레	그 영역에 상당히 추가하는 동안 두 번째 국제 전쟁, 태평양 의 전쟁, 더, 이것의 지역 역할을 증가했다.

칠레	19 세기 동안 이것의 상업 관계는 주로 영국, 이것 해군의 형성에 큰 영향을 미쳤다 국가로했다. 

칠레	프랑스 이것의 법률 및 교육 시스템에 영향을 20 세기의 전환기에 붐 년 만에 자본의 아키텍처를 통해 이것에 결정적인 영향을했다. 

칠레	독일어 영향은 프로이센에 의해 조직과 군대의 훈련을했다.

칠레	1945년 6월 26일에서 이것는 캘리포니아 주 샌프란시스코에서 유엔 헌장에 서명 50 개국 사이에있는 국제 연합의 창립 멤버로 참여했다. 

칠레	1973 년 군사 쿠데타로, 이것는 광범위한 인권 침해의 결과로 정치적으로 고립되었다.

칠레	1990 년 민주주의로의 복귀 이후, 이것는 국제 정치 무대에 적극적으로 참여하고있다. 

칠레	이것는 2005 년 호세 미겔 insulza, 미주기구의 이것 국가, 선출되었다 사무 총장 2005년 5월 월에 유엔 안전 보장 이사회에 2 년이 아닌 영구적 인 위치를 완료하고 재 선출되고, 자신의 위치에서 확인 2009 년 이것는 현재 총재의 국제 원자력기구 이사회에 봉사하고, 이사회의 2007-2008 위원장은 국제 원자력기구 , milenko e. 

칠레	skoknic 이것 대사입니다.국가 기관의 유엔 가족의 회원이며, un 평화 유지 활동에 참여하고 있습니다. 

칠레	이는 3 년 임기로 2011 년 유엔 인권 이사회의 구성원으로 재 선출되었다. 

칠레	그것은 또한 2013 년에 유엔 안전 보장 이사회에 5 비상임 좌석 중 하나에 선임되었다 이것는 2002 년 미국의 국방 장관을 주최하고 아시아 태평양 경제 협력체 정상 회의 및 2004 년 관련 회의는 또한 월에 민주주의 장관의 커뮤니티를 개최 2005 년과 2007 년 11 월 남미 공동 시장의 준회원 및 apec의 전체 회원의 이베로 아메리까 정상 회의, 이것 국제 경제 문제와 반구 자유 무역에 주요한 역할을 담당해 왔습니다.

칠레	이것 정부는 대부분의 국가들과의 외교 관계를 가지고있다. 

칠레	그것은 남부 빠따고니아 아이스 필드에서 국경의 일부를 제외하고는 1990 년대 아르헨띠나와 모든 영토 분쟁을 해결. 

칠레	이것와 볼리비아는 태평양의 1879-83 전쟁에서 이것에 손실 태평양 국가에 다시 액세스 할 수 볼리비아의 욕망을 통해 1978 년에 외교 관계를 단절.두 나라는 영사 관계를 유지하고 총영사 수준에서 표현된다.

칠레	이것의 군대는 국방 장관을 통해 대통령이 행사 민간 제어 될 수 있습니다. 

칠레	부시 대통령은 지휘관 국장 군대의를 제거 할 수 있는 권한을 가집니다.

칠레	이것 군대의 최고 사령관 대장 humberto oviedo arriagada입니다.이것 육군 45,000 강한 싼띠아고의 육군 본부로 구성되어, 영토, 랑까구아에 항공 여단과 콜리의 특수 부대 명령에 걸쳐 여섯 부문.이것 육군은 라틴 아메리카에서 가장 전문적이고 기술적으로 진보 된 군대 중 하나입니다.

칠레	제독 enrique larraaga 마르띤은 2500 해병대를 포함하여 21,773 명의 이것 해군을 지시합니다. 

칠레	 표면의 혈관의 함대 중 8 명만이 작동 주요 전투 입니다. 

칠레	이들 선박은 발파라이소에 근거하고 있습니다. 

칠레	해군은 운송 및 경비에 대한 자신의 항공기를 운영; 더 해군 전투기 나 폭격기 항공기가 없습니다. 

칠레	해군은 또한 talcahuano에 본사를 둔 네 잠수함을 운영하고 있습니다.

칠레	공군 총장 는 호르헤 로자 아빌라는 12,500 강한 이것 공군 헤드. 

칠레	에어 자산은 퀴크, 안또빠가스따, 싼띠아고, 뿌에르또몬뜨, 뿐따아레나스에 본사를두고 다섯 항공 여단에 분산되어있다. 

칠레	공군은 킹 조지 섬, 남극 대륙에 공군 기지를 운영하고 있습니다.공군은 미국의 토론과 판매 이전 거부의 수십 년 후 2007 년 3 월 미국에서 구입 한 열 f-16의 마지막 두, 모든 배달을했다. 

칠레	이것는 18 네덜란드에서 구입 한 f-16의 총을 가져, 네덜란드에서 수리 된 블록 f-16의 숫자는 2007 년 배달을했다.

칠레	1973년 9월의 군사 쿠데타 이후 이것 국가 경찰 는 국방부로 통합되었다. 

칠레	민주 정부의 반환으로, 경찰은 내무부의 작전 통제권하에 넣고 있지만 국방부의 공칭 통제하에 남아 있었다. 

칠레	창 구스타보 곤잘레스 법적는 40,964 남자와 이것 전역 법 집행, 트래픽 관리, 마약 억제, 국경 통제 및 테러에 대한 책임이 있습니다 여성의 국가 경찰의 머리입니다.

칠레	서쪽은 ], 동쪽은 ]으로 둘러싸여 있다. 

칠레	북쪽에는 ] 지대가, 중남부에는 ] 해안이, 남부에는 빙하 지대가 있다. 

칠레	북쪽에서 남쪽까지 총길이는 약 4,630km에 이른다. 

칠레	땅의 생김새 때문에 세계에서 가장 땅이 긴 국가라는 오해를 받고 있다.

칠레	지리적 특성에 따라 이름이 있다.

칠레	이들은 구분할 때 네 가지 지리적 특성으로 구분한다.

칠레	대북부는 높은 해안 산맥이 존재하며 해안 평지가 존재하지 않고, 해안 산맥이 바다로 떨어지는 절벽, 해안 산맥에서 안데스 산맥으로 쭉 이어진다. 

칠레	또한, 안데스 산맥이 존재한다.

칠레	중북부는 해안 산맥과 해안 평지가 뚜렷하게 구분되고, 안데스 산맥이 점점 낮아진다.

칠레	중부는 중부 계곡이 가로지르는 산줄기에 의해 끊기며, 이들 작은 산줄기들은 해안 산맥과 안데스 산맥을 연결한다. 

칠레	산티아고가 삼면이 산으로 가로막히는 형세는 바로 이러한 이유에 있다. 

칠레	안데스 산맥이 최고 높이를 차지한다. 

칠레	] 남미 최고봉이 이 지역에 위치해 있다.

칠레	남부는 해안 산맥이 차차 없어지다가 비오-비오 지역 부근에서 약간의 높이를 회복했다가 다시 사라진다. 

칠레	네개의 지리적 특성이 뚜렷하게 구분된다.

칠레	빠따고니아의 해안 산맥은 바다 밑으로 가라 앉은 상태이며 그 연장 선상에는 많은 섬들이 나타난다. 

칠레	칠로에 섬이 이 중 가장 뚜렷하다. 

칠레	그러므로 해안 평지도, 중심 계곡도 없다. 

칠레	오직 안데스 산맥만이 위태히 뿐따 아레나스 punta arenas 북부 까지 내려갔다가, 남극에서 다시 나타난다.

칠레	이것의 다양한 기후에서 세계에서 가장 건조한 사막 범위 북쪽 아타 카마 사막 통해 해양 기후에 중심에있는 지중해 성 기후, 이스터 섬에 위치한 습한 아열대, 고산 툰드라와 동쪽과 남쪽에있는 빙하를 포함하여 처리합니다. 

칠레	, 쾨펜의 시스템에 따르면, 이것 국경 내에서 적어도 7 개의 중요한 기후 서브 타입을 개최하고 있습니다. 

칠레	여름 , 가을 , 겨울 봄 : 국가의 대부분의 사계절이 있습니다.

칠레	산티아고에서 ]은 국가의 ] 역할을합니다.이것 통화는 ] 입니다. 

칠레	이것는 인간 개발, 경쟁력, 국민, 세계화, 경제 자유 인당 수입, 부패의 낮은 인식에서 라틴 아메리카 국가를 선도하는, 남미의 가장 안정적이고 번영하는 국가 중 하나입니다. 

칠레	2013년 7월 때문에, 이것는 "고소득 경제"로 ]에 의해 고려, 따라서 ]으로한다.

칠레	이것는 독립적이고 효율적인 사법 시스템과 신중한 재정 관리로 인해, 남미 의 경제적 자유의 최고 수준을 보유하고 있습니다. 

칠레	2010 년 5 월 이것는 ]에 가입 한 최초의 남미 국가가되었다. 

칠레	2006 년, 이것는 라틴 아메리카에서 인구 당 가장 높은 명목 ]와 국가가되었다.

칠레	구리 광산은 이것 gdp의 20 %, 수출의 60 %를 차지한다. 

칠레	에스 콘디 다 글로벌 공급 5 % 이상을 생산, 세계에서 가장 큰 구리 광산이다. 

칠레	전반적으로, 이것는 세계 구리의 3을 생성합니다. 

칠레	codelco에, 상태 광산 회사는 개인들과 경쟁하고있다.

칠레	1980 년대 이후 지속적으로 유지하고 경제 정책을, 사운드, 이것의 꾸준한 경제 성장에 기여하고 절반 가까이 떨어졌다 빈곤율보다 더 많이 가지고있다. 

칠레	이것 경제는 4.0 %의 실질 gdp 성장을 달성 회복의 뚜렷한을 보여주기 시작 2003 년까지 부진 1999 년에 온건 한 경기 침체를 경험하기 시작했다.이것 경제는 6 %의 성장으로 2004 년 완료했다. 

칠레	실질 gdp 성장률은 정부가 고용과 성장을 촉진하기 위해 40 억 달러 경기 부양 계획을 발표]로 2007 년에 직면 5 %까지 확대 2006 년 gdp의 4 %로 다시 하락하기 전에 2005 년에 5.7 %에 도달하고, 글로벌에도 불구하고 2009 년에 대한 gdp의 %로 2 % 내지 3의 확장을 목적으로 금융 위기는, 그럼에도 불구하고, 경제 분석가들은 정부의 추정에 동의하고 1.5 %의 중간에서 경제 성장을 예측했다. 

칠레	2012 년 실질 gdp 성장률은 5.5 %였다. 

칠레	성장은 2013 년 1 분기에 4.1 %로 둔화.

칠레	실업률 에이프릴 2013 년 농업, 광업, 건설 노동 부족이보고 된 6.4 %였다. 

칠레	빈곤선의 정의 사람의 최소한의 영양 만족 두 배의 비용으로 정부의 조사에 따르면, 2009 년에 11.5 %로 1987 년 45.1 %에서 요구-떨어졌다 아래 인당 가구 소득이 이것의 비율입니다. 

칠레	이것 비평가는, 그러나, 진정한 빈곤 수치는 공식적으로 발표보다 상당히 높은 것을 주장한다. 

칠레	많은 유럽 국가에서 선호하는 상대적인 척도를 사용하여, 이것의 27 %는 ]의 후안 카를로스 페레스에 따라, 가난한 것입니다.

칠레	2012년 11월의로, 빈곤에 빠질 위험이 빈곤과 그에 살고있는 인구를 포함하는 "사회 보장 카드"를 통해 약 11,100,000명 정부 복지 프로그램의 혜택 .

칠레	민영화 국민 연금 은 국내 투자를 장려하고 gdp의 약 21 %의 예상 국내 총 저축률에 기여하고있다. 

칠레	필수 개인 연금 시스템에서 대부분의 공식 부문 직원은 개인적으로 관리하는 자금으로 급여의 10 %를 지불합니다. 

칠레	그러나, 2009 년, 그것은 21,000,000,000달러가 글로벌 금융 위기로 연금 제도에서 없어지고있는 것으로보고되었다.

칠레	이것 수치는 인플레이션과 높은 최근을 감안하더라도 것을 보여 내부 정부 이것의 2004 년 1 월에서 2003 년에 서명하고 구현 된 미국과의 fta를 포함하여 국가의 전체 네트워크와의 ] 를 체결했다 구리 가격은 미국과 이것 사이의 양자 간 무역은 그 이후 60 % 성장했습니다. 

칠레	중국과 이것의 총 무역은 아시아와의 무역 관계의 값의 약 66 퍼센트를 나타내는, 2006 년 미국 88억달러에 도달했습니다. 

칠레	아시아에 대한 수출은 2006 년에 미국에 2005 년 15,200,000,000달러 미국에서 29.9 % 증가 1백97억달러 증가했다. 

칠레	 수입 증가는 다수의 국가 - 에콰도르 , 태국 , 한국 , 중국 .

칠레	외국인 직접 투자에 대한 이것의 접근 방식은 국가의 외국인 투자 법에 성문화되어있다. 

칠레	등록은 간단하고 투명하게보고하고, 외국인 투자자는 이익과 자본을 본국으로 송환하는 공식 외환 시장에 대한 액세스를 보장합니다.이것 정부는 경제의 새로운 부분을 추가 fdi 유치를 희망, 혁신과 경쟁에위원회를 형성하고있다.

칠레	스탠더드 앤드 푸어스 는 이것에게 aa-의 신용 등급을 제공합니다. 

칠레	이것 정부는 끝 2012 년 현재에 이것 중앙 정부가 gdp의 7 %의 순 자산 위치와 순 채권자 인 2006 년 말에 공공 부채, gdp의 3.9 %에 외채를 상환 계속 계정 적자는 대부분 외국인 직접 투자에 의해 자금을 2013 년 1 분기에 4 %였다. 

칠레	중앙 정부 수입의 14 %는 2012 년 구리에서 직접 온.

칠레	이 비 재생 자원의 대형 매장이 없기 때문에 이것는 에너지 의존한다. 

칠레	이 때문에, 국제 정세에 전적으로 의존하는 ]의 가격. 

칠레	]의 10 640 배럴, 2010 년 매일 소비되는 302 의 3.51 %에 해당하는, 남쪽 필드에서 온;나머지는 수입했다. 

칠레	2009 년에 그것은, 오일 100 배럴이 수입 된 것으로 추정되었다, 그것은 수출하면서 52390. 

칠레	2011 년, 매장량 150 억 배럴로 추정되었다.

칠레	한편, 국내에서 소비되는 천연 가스의 약 53 %가 반입된다. 

칠레	추정에 따르면, 1,350,000,000]이 있었다, 2009 년에 소비되는 2 840,000,000의 47.53 %에 해당하는; 나머지는 수입했다. 

칠레	2000 년대의 대부분을 위해, 아르헨티나는 파이프 라인을 통해 주요 공급자는했지만, 2009 년에 ]의 포트에 ] 액화 터미널의 개방은 전 세계적으로 공급 업체의 배열을 다양 화하고있다. 

칠레	2011 년 매장량은 9백79억7천만m3 추정했다.

칠레	노르 테 그란데의 상호 연결 시스템, 중앙 상호 연결 시스템 전기 시스템 전기 시스템 아이센과 가야 네스 : 이것에서 네 개의 전기 시스템이있다. 

칠레	2008 년 전력 생산 60 280 gwh를 추정되었다, 전력 소비가 56 350 gwh를 온 동안 주로 열전 식물, 조금 적게, 수력에 의해 생성. 

칠레	또한, 818 gwh를 2009 년에 수입되었다. 

칠레	그러나, 아르헨티나 북부에서 전기를 수출 협상이 있습니다. 

칠레	수력에 의해 생성 된 전기의 양에도 불구하고, 이러한 아이센 저수지 등을 생성하여 생태계의 파괴를 방지하기 위해, 국가 하이드로 전위의 20 % 미만을 두드렸다.

칠레	이것의 2002년 ]에서는 이것 인구를 15,116,435명으로 보고했다. 

칠레	이것의 인구 성장세는 1990년대 들어 ] 저하로 한풀 꺾이고 있다. 

칠레	2050년에 이것 인구는 대략 2,020만 정도로 예상되고 있다. 

칠레	인구의 85%는 도시에 거주하며, 특히 40%는 ] 광역지역에 거주한다. 

칠레	2002년 인구조사에서 가장 인구가 많이 밀집한 지역은 산티아고로 540만이 살고 있었으며, ]에는 804,000, ]에는 666,000명이었다.

칠레	인구 증가는 최근 감소했다. 

칠레	이것의 인구는 20 세기 국가 중 다섯 배 증가했지만 1992 년 1940 년 5,023,539과 13348401, 1895 년에 2,695,625 주민에 도달,992에서 2,002 사이 인터 인구 조사 성장 속도는 1이었다 24 % 매년 0.99 %였다 2,002에서 2,012 사이 사이에있다. 

칠레	때문에 인구의 생활 조건의 개선으로, 이것의 ]은 2013 년 남미에서 가장 높았다. 

칠레	2009 년은 78.4 년 남성과 여성을위한 81.19 75.74이었다. 

칠레	같은 해, 조 ]은 9.6 의 자연 성장의 속도, 15.0 하고, 조 사망률, 5.4 에 도달 - 동안 유아 ] 7.9 이었다 이 수치는 인구의 대부분이 2020 년 이상 35 될 것이다 이것 사회의 노화 과정을 확립, 이 때 젊은 나이에, 지배적 인 그룹을 치고. 

칠레	따라서, 2025 년, 인구 피라미드는 이것가 살고있는 인구 통계 학적 변화의 과정의 종 소개 제품이 될 것입니다.

칠레	백인 집단은 주로 ]인 후손이며, ], ], ], ], ], ], ] 등이 있으며, 이들 사이의 혼혈도 있다. 

칠레	메스티소 집단은 과거 스페인 식민 정착민들과 토착 부족의 혼혈이다. 

칠레	이런 점에서 이것는 다인종국가지만, 인구 대다수는 자신의 인종적 정체성을 "이것인"으로 규정한다.

칠레	아프리카계 이것인 인구는 거의 없으며, 식민 시대에 최대 25,000명까지 이르렀으나, 이들의 비율은 1%도 안된다. 

칠레	인구 조사 결과에 따르면 현재 토착 아메리카인도 수가 적은데, 그나마도 혈통적으로 검증하자면 통계상 수는 더 줄어든다. 

칠레	2002년 인구조사에 따르면 이것 인구의 4.6%가 토착 아메리카인인데, 상당수는 혼혈의 정도에서 차이를 보인다.

칠레	이것의 인구의 대부분은 두 개의 주요 민족, ]과 ]에 속한다고 믿는다. 

칠레	인구의 88.92 %. 

칠레	나머지는 토착 원주민과 흑인 등이다.

칠레	20 세기 초에 안정적이고 체계적으로 원주민의 인구 조사를 수행하기 시작했다. 

칠레	1907년 인구 조사 결과에 따르면, 전체 인구의 3.12%에 해당하는 101,118만명이 인디언으로 보고되었다.이 숫자는 종족적 순수성과 상관없이 토착 문화와 언어를 구사하는 사람만 고려한 것이다. 

칠레	북쪽의 원주민을 제외한 이 숫자는, 라파 누이와 남쪽 끝, llanquihue, arauco만 원주민 등이다. 

칠레	2002년에 토착 문화와 언어의 구사 여부에 상관없이 자신을 8개의 이것 인종그룹 중 어디에 속한다고 생각하는지를 직접 묻는 방식으로 진행된 인구조사에서는 토착 원주민이 전체인구의 4.6%로 나왔다. 

칠레	2012년 인구조사에 따르면, 11.08 %, 이것 인구의 1,842,607명 14 세 이상, 이것 법 2008년 5월 원주민 그룹에서 인정 된 구 중 하나에 원주민 소유를 인정, diaguita는 2012-의 인구 조사에서 처음으로 기록 된 지역에 추가. 

칠레	총 토착 인구, 81.88 %는 마 푸체를 인정; 6.22 %, 아이마라어; 2.46 %, diaguita, 0.74 %, 케추아어; 0.74 %, kolla; 0.46 %, rapanui; 0.33 %, 아타 카마; 0.1 % 및 0.07 %의 kawsqar, 야건. 

칠레	이러한 aonikenk 사람들, caucahue, chono, cunco 및 selknam 같은 다른 그룹은, 멸종.

칠레	이것 사회의 발전과 국가의 형성에서 이민은 매우 중요한 문제이다. 

칠레	18세기에 이것로 들어온 이민자들은 이 나라의 경제에 활력을 불어넣었고, 옛 카스티야 상류층 집단에 들어가 정치 지도층이 되어 아직도 이것 사회를 주도하고 있다. 

칠레	]족 출신의 이것인은 대략 10% 혹은 27%으로 추산된다. 

칠레	어떤 스페인계 유럽 이민자들은 19세기와 20세기에 주로 이 나라의 북부나 남쪽 끝으로 이주했다. 

칠레	현대 이것 정계의 면면을 보면 히스패닉계 유럽인의 성씨가 흔한데, 이것은 그들의 적은 수에도 불구하고 이 나라에 큰 영향을 주고 있음을 반증하는 것이다. 

칠레	]계의 경우, 이 지역 출신 이것인은 380,000명에 이른다. 

칠레	또 ] 집단의 경우, 이들은 아랍 세계 바깥에서 가장 큰 팔레스타인인 집단을 이루고 있다. 

칠레	같은 시기에 이웃나라에서 이것로 온 이민자의 수도 이와 비슷한 수준이다.

칠레	독립 이후 공화정 시대에 들어온 영국과 아일랜드인의 후손은 350,000에서 420,000명에 이른다. 

칠레	이들과 더불어 이탈리아와 프랑스 상인들은 발전하던 이것의 도시에 사업을 시작하여 이 나라의 정치적/경제적 상류층으로 올라선다. 

칠레	1848년 상당한 수의 독일 이주민들이 흘러들어와 오늘날 독일계 이것인 집단을 이루게 되었다. 

칠레	이들은 남부 지역을 개발하려는 목적으로 이것 정부가 장려한 덕분이었다. 

칠레	이 독일인들은 남부 이것의 문화적 구성에 큰 영향을 남겼다. 

칠레	오스만 제국을 피해 자기 땅에서 쫓겨난 유럽계 유대인들, 시리아 그리스도교도, 팔레스타인인들도 이것에 왔다. 

칠레	오늘날 이들은 금융과 소규모 제조업에서 두각을 드러내고 있다. 

칠레	그리스인들도 이것에 왔는데 이들은 자신들의 민족적 정체성을 잘 지켰다. 

칠레	그리스인 후손의 수는 90,000에서 120,000명에 이른다. 

칠레	상당수 그리스인은 산티아고 지역이나 ] 지역에 산다. 

칠레	이것는 세계에서 그리스계 인구가 많은 5개국 중 한 곳이다.

칠레	오늘날에는 이웃 나라에서 이것로 이민오는 경우가 가장 많다. 

칠레	2002년 이것 인구조사에서 국내 이민자 184,464명 중 26%는 아르헨티나, 21%는 페루, 6%는 볼리비아 출신이었다. 

칠레	이것 인의 국외 이주는 지난 십년간 줄어들고 있다. 

칠레	해외에 거주하는 이것인은 857,781명으로 추산되며, 이 중 50.1%는 아르헨티나, 13.3%는 미국, 8.8%는 브라질, 4.6%는 ], 2% 남짓은 ]에, 나머지는 세계 전역에 흩어져있다.

칠레	한인 사회는 수도 ]와 무역항 이키케에 집중되어 있으며 2011년 4월 현재 2,500 명 정도이다. 

칠레	주로 의류와 자동차 소모품의 소매 및 도매업에 일한다. 

칠레	현지에 한인회, ]학교와 같이 교민지, 20개의 주재상사, 6개의 종교단체, 8개의 한인동호회, 4개의 식료품점, 13개의 한식당과 노래방, 방앗간, 한의원, 카페, 베이커리, 헤어샵, 컴퓨터관련, 여행사, 체육관, 수련원 등이 있다.

칠레	이스터 섬 원주민에 대한 학대.

칠레	이것 정부가 ] 원주민들에 대한 학대는 매우 심각하여 사회문제로 거론되었다. 

칠레	이스터 섬의 관광상품을 이것인들이 독점하게 했으며 이 때문에 이스터 섬 원주민들은 하루하루 생계를 걱정하게 만들었다. 

칠레	게다가 인종차별 역시 심각한 문제로 이것 본토인들이 2010년대인 현재까지도 이스터 섬 원주민에 대해 심각한 인종차별을 자행하고 있으며 이것 정부는 이를 묵인하고 있다.

칠레	이것 정부는 이스터 섬의 관광상품으로 꽤 이득을 보고 있지만 정작 이스터 섬의 원주민들에게는 이스터 섬의 관광산업에 종사하지 못하게 하여 생계유지에 어려움을 겪게 만들었다. 

칠레	이에 따라 이스터 섬 원주민들은 국제사회에 이것로부터 독립을 요구하고 있지만 이것 정부에서는 그런 일이 발생할 때마다 이스터 섬의 원주민들을 무력으로 진압해왔다.

칠레	2012 년 66.6 %의로이것 인구의 연령의 15 년은 가톨릭 교리의 주장 - 70 %에서 감소, 나이 11,226,309명 중 853.428 15 년 이상.</ref> 2002 년 인구 조사에 의해보고 - 17 %가 복음주의 교회에 준수를보고있다.인구 조사에서, 용어 복음주의는 정교회 , 예수 그리스도 후기 성도 , 일곱 번째 교회를 제외한 모든 비 가톨릭 기독교 교회 라 재림-일, ], 기본적으로 개신교에 제한. 

칠레	개신교 의 약 90 %는 오순절 있습니다. 

칠레	웨슬리, 루터는 개혁 ], ], ], ], ]와 ] 교회도 존재한다.무종교 사람들, 무신론자, 불가지론 자 및 인구의 약 12 %를 차지한다.

칠레	헌법은 ]를 제공하고, 다른 법률과 정책은 종교의 일반적으로 무료 연습에 기여한다. 

칠레	모든 수준의 법은 정부 또는 민간 배우 중 하나, 남용에 대한 전체에서이 권리를 보호합니다.

칠레	교회와 국가는 공식적으로 이것에서 분리된다. 

칠레	종교에 1999 년 법은 ] 금지하고 있습니다. 

칠레	그러나 가톨릭 교회는 특권 상태를 즐기는 가끔 우대를 받는다. 

칠레	정부 관계자는 가톨릭 이벤트뿐만 아니라 주요 개신교와 유대인 행사에 참석한다.

칠레	정부 관찰 종교 휴일 크리스마스, 성 금요일, 카르멘의 버진, 성도 베드로와 바울의 축제의 향연을 포함, 가정의 향연, 모든 성자의 날, 공휴일과 성모 마리아 축일의 향연. 

칠레	정부는 최근 국가의 개신교 교회의 명예에 10 월 31 일, 종교 개혁 일, 공공 공휴일을 선언했다.

칠레	이것의 ] ] 및 ] 레이디 이상 입니다. 

칠레	2005 년, 성 알베르토 우르는 ]에 의해 시성 성 테레사 데 로스 안데스 후 나라에서 두 번째로 성인이되었다.

칠레	가장 최근 인구조사에 따르면 14% 이상 인구의 70%는 ] 신자이며, 15.1%는 ]이다. 

칠레	여기서 "개신교"란 ], ], ], ]을 제외한 가톨릭계 그리스도교를 총칭한다. 

칠레	개신교의 90%는 ], ], ], ],], ] 등이다. 

칠레	]는 이것의 자치적이고 독립적인 ] 교회이며, ]를 지도하는 ]장은 그레고리 야메스 베나블레스 주교이다.

칠레	이것 헌법은 종교의 자유를 인정하며, 다른 법과 정책을 통해 일반적으로 종교 의식의 자유에 기여하고 있다. 

칠레	모든 수준의 법은 정부에 개인에 의한 종교 억압을 완전히 막고자 한다.

칠레	이것 교회의 민주화운동.

칠레	피노체트의 군사독재당시 이것 ]는 교우들이 ]들을 ], ], 가혹행위 등의 국가 ]으로 탄압하는 군사독재 정권에 의해 살해당하자, ] ] 정의평화위원회를 구성, ]에 참여하였다. 

칠레	당시 ]에는 로마 가톨릭교회 외에도 ], ], ]에서도 참여했다. 

칠레	7명의 ] ]들이 살해당할 정도로 정의평화위원회는 군사독재 정권의 큰 탄압을 받았으며 지도자로 활동하던 ]도 피노체트 군사독재 정권으로부터 "붉은 추기경"이라는 비난을 받을 만큼 미움받았다. 

칠레	이것 ]의 민주화 운동은 ]에 근거한 ]적인 행동이라는 점에서 다른 ]과 다르다. 

칠레	즉 ]과 ]의 결탁에 의한 ]의 죽임과 수난을 기억하는 ]인 ]을 통해 ]처럼 지배계급에게 부당한 죽임과 고통을 당하는 ]들의 고통을 생각하고 그들의 ]과 해방을 위해 투쟁한 것이다. 

칠레	그래서 ] ]인 ]은 ]이 이것 ]가 피노체트의 군사독재에 대항하는 가장 큰 무기였다고 설명한다.

칠레	이것는 ] 국가이며, 1999년 종교 관련법에서 ]를 금했으나, 이것의 전통교회인 ]의 경우 특별한 위치에 있으며, 가끔 우대를 받기도 한다. 

칠레	정부 공무원은 ] 행사 뿐 아니라 유대교나 성공회 행사에도 참여한다.

칠레	정부는 ], ], ], 성 ]와 ] 축일, ], 제성일, ](feast of the immaculate conception, ], ]이라고도 함. 

칠레	])등 ]가 ]에 따라 지키는 절기들을 ]로 정하고 있다. 

칠레	정부는 최근 ]을 기념하는 날인 ]을 ]를 위한 공휴일로 정했다.

칠레	대부분의 남아메리카 국가와 마찬가지로 이것에서도 ]를 쓰는데, 이웃 나라와는 달리 무척 특이한 억양을 보이고 있다.

칠레	이것에는 몇몇 토착 언어가 존재한다. 

칠레	], ], ] 등이다. 

칠레	대 북부에는 케추아어, 아이마라어, 아타카메뇨가 있으며, 중부와 남부에는 마푸체어, 파타고니아에는 오나어가 분포한다. 

칠레	이것 제9주에는 가장 큰 인디오 민족 마푸체가 거주한다. 

칠레	그들의 언어는 마푸둔군이다. 

칠레	마푸체는 "땅의 주민들"이라는 뜻이다. 

칠레	마푸체는 다시 북쪽 땅의 사람들인 페우엘체와 남쪽 땅의 사람들인 우일리체로 구분된다.

칠레	스페인 침략 이후 스페인어가 ]로 기능하면서, 토착 언어들은 소수 언어로 전락했으며, 몇몇은 현재 사멸했으며 혹은 사멸 위기에 놓여있다.

칠레	초기 농업 정착과 후반 사전 히스패닉 기간까지의 기간에서 이것 북부는 남부 지역은 마 푸체 문화 활동의 영역이있는 동안, 북쪽의 해안 계곡에 확산 알티 플라 전통에 영향을 받았다 안데스 문화의 영역이었다. 

칠레	정복 다음 식민지 시대 내내, 그리고 초기 공화당의 기간 동안, 국가의 문화는 스페인을 지배했습니다. 

칠레	다른 유럽의 영향은 주로 영어, 프랑스어, 독일어는 19 세기에 시작되어 현재까지 계속했다. 

칠레	독일어 이민자는 디비 아, 프루티야르 , 푸에르토 바라 스, 르노, 테 무코, 푸에르토 오크타이 , 얀키훼 , 파자 마이산 , 피트루프켄 , 빅토리아, 푸콘와 푸에르토 몬트와 같은 도시에있는 이것의 남쪽에 바이에른 스타일의 농촌 건축과 요리를 좌우했다.

칠레	이것의 음악은 민속, 인기 클래식 음악의 범위. 

칠레	대형 지리는 이스터 섬과 마 뿌체 음악도 포함하여 나라의 북쪽, 중앙과 남쪽에 서로 다른 음악 스타일을 생성한다. 

칠레	전국 댄스는 쿠에카입니다. 

칠레	전통적인 이것 노래의 또 다른 형태는 아니지만 춤, 토나다이다. 

칠레	스페인 식민지에서 가져온 음악에서 발생하는, 그것은 중간 멜로디 섹션과 더 유명 멜로디 쿠에카 구별된다.

칠레	1950 년과 1970 년 사이에 같은 ], los cuatro huasos 및 los huasos quincheros, 다른 사람의 사이에서 같은 그룹에 의해 최고의 민속 음악의 재 탄생을 표시이러한 라울 드 라몬, 비올레타 파라 등과 같은 작곡가와. 

칠레	1960 년대 중반에서 기본 음악 형태는 ], ] 및 ] 정치적 활동가 및 개혁과 관련 된 nueva cancin chilena와 파라 가족에 의해 활력을했다. 

칠레	민속과 이것 민족에 다른 중요한 민속 가수와 연구원, 마고 로욜라입니다. 

칠레	또한 ], ], 라 목초지, 로스 트레스 같은 많은 이것 록 밴드는 국제적인 성공에 도달했습니다. 

칠레	월에 연례 음악 축제는 ] 3월에서 개최된다.

칠레	이것는 "pas de poetas" 시인의 나라. 

칠레	]이 1945년에 노벨 문학상을 수상했고, 이것은 라틴 아메리카에서 최초의 노벨상 수상이었다. 

칠레	이것를 대표하는 대중적으로 가장 유명한 시인은 ]입니다 노벨 문학상을받은 로맨스, 자연, 정치에 작품을 자신의 광범위한 라이브러리에 대한 세계 유명 파블로 네루다입니다. 

칠레	이슬라 네그라, 산티아고와 발파라이소에있는 3군데의 개인 저택은 인기있는 관광지입니다.

칠레	다른 이것 시인의 목록 중 ], ], 곤살로 로하스, ], ]와 ]입니다. 

칠레	그녀의 소설 수백만의 전세계 판매와 ]는, 베스트셀러 이것 소설가이다. 

칠레	소설가 ]의 소설은 "]"는 20 세기 서구 문학의 정규 작품 중 하나가 될 비평가 ]로 간주됩니다. 

칠레	또 다른 국제적으로 인정 이것 소설가와 시인은 누구의 번역 영어로 비평가들로부터 우수한 수신 있었다 ]입니다.

칠레	이것의 민속학, 북부 지역, 중앙 : 국가의 문화와 인구 통계 학적 특성, 그들은 분류하고 국가의 고유 네 개의 주요 영역이다, 때문에 문화적, 역사적 이유로 식민지 기간 중에 발생한 스페인과 아메리카 원주민 요소. 

칠레	혼합의 결과입니다 남쪽과 남쪽. 

칠레	이것에의 문화의 전통의 대부분은 축제 목적을 가지고 있지만, 이러한 춤과 의식 등의 일부는, 종교적인 구성 요소가 있습니다.

칠레	]는 해산물, 쇠고기, 과일 및 야채의 구색을 갖춘 나라의 지형 다양한의 반영이다. 

칠레	전통적인 조리법은 아사, 카수에라 , ], 후미타 , 파스텔 드 초크로 , 파스텔 드 파파 , 쿠란토 및 소파이피야 을 포함한다. 

칠레	크루도 이것의 다양한 민족의 영향에서 요리 공헌의 혼합물의 예입니다. 

칠레	 원시 다진 라마, 조개, 쌀 빵을 많이 사용이 기본 케추아어 안데스 요리에서 찍은, 레몬, 양파는 스페인 식민지에 의해 주어졌다 맥주가 있다는 마요네즈와 요구르트의 사용, 독일어 이민자들에 의해 소개되었다. 

칠레	이것의 ]은 그 구성 등의 유형으로 시각 예술, 공예, 무용, 공휴일, 요리, 게임, 둘째로 음악 및 전통, 및, 등 다양한 문화 행사로 구성 무형 유산,의, 처음으로 구성 건물, 객체, 고고학, 건축, 전통, 예술, 민족 지적인, 민속, 역사, 종교 또는 기술의 사이트에 관한 협약의 규정에 따라, 그 들의 사이에서, 그 상품이 유네스코에 의해 세계 문화 유산 사이트 선언, 이것 영토 흩어져 이러한 문화 사이트 라파 누이 국립 공원입니다 1980 년 이것의 비준을 세계 문화 1972 년의 자연 유산 보호, 칠로에의 교회 , ] , 훔베르스토네과 산타 로라 의 질산과 도시 스웰 광업 .

칠레	]는 것입니다 ] 에 중앙 멕시코의 농촌 지역에서 발생, ].]]

칠레	이것 스포츠의 시작은에 ] 과 ], 마 푸체 사람들에 의해 연주 스포츠, 과 유사한 "]" 와 "]" 각각. 

칠레	농촌 지역에서는, 그러나, ]는 주 연습 전통 스포츠와 고려 된 ] 1962 년부터 2014 년 ] 는 또한 국가의 스포츠로 인식되었다.

칠레	이것는 119 년 올림픽 역사를 가지고 있습니다. 

칠레	]이 참석 한 ], 따라서 만되고, ] ]는 첫 번째에 참여하는 ] 근대의. 

칠레	이 초기에도 불구하고 진출 메인으로 ] 세계 만에 ] 후 국가, 최초의 금메달을 획득 ] ] 와 ]는 복식 경쟁을 수상했다. 

칠레	모두에서는, 이것 열세 메달을 관리하고있다. 

칠레	두 개의 골드, 일곱은 네 청동

칠레	국가 십팔이 ] 안데스 산맥을 따라, 로 ]를, 그 전제에 개최 ] 남쪽에서 수행 만이 반구 데이트., 이것는 결코 없습니다 에서 메달을 획득 ].

칠레	19 세기 후반, 영국 이민자는 국가의 가져 축구 인기가 빠르게 국가의 가장 중요한 전문화 후 스포츠의 창조되는 첫번째 부 1933 년에 국가 대표팀이 최종 단계에 참여하고있다 월드컵 아홉 번, 그러나 이것가 호스트하는 경우 세 번째를 제외하고 좋은 결과를하지 못한 1962 년 월드컵. 

칠레	획득하지 코파 아메리카 회 자신의 팀을 대륙 트로피를 제기 : 콜로 - 콜로는 원 코파 리베르 타도를 1991 년 와 대학교 데 이것 , 남미 컵 2011에서 인터국가연합 수준, 콜로 - 콜로 자신의 가톨릭 대학교는 원 미국 컵. 

칠레	1992 년과 1994 년에 각각.

칠레	테니스는 최근 수십 년간 인기를 끌고있다, 그 성과는, 국가의 가장 성공적인 스포츠입니다. 

칠레	1937 년 아니타 lizana가 의 제목 우승 us 오픈 , 485 그녀의 제 1의 고려 시대의 프레스 만든 업적 순위 여성을, 승리를 모두 라틴 아메리카의 첫 번째 단계가되는 그랜드 슬램 단식과 세계 1 위 간주 될 수있다. 

칠레	그런 다음, 시간에 전류 목표 시스템, 지적 테니스 선수가 없었다하지만 루이스 아얄라 의 마지막에 도달하는 시간을 자신의 최고의 선수 중 하나로서, 롤랑은 1958 년 1960 년 976 년 이것 그는의 최종의 첫 번째 국가가되었다 데이비스 컵 . 

칠레	남미와 라틴 아메리카에서 두 번째로 마르셀로 리오스 와 함께, 헤르메스 가모날 의 차점자 1993 년에 취득했다 코파 itf 선샤인 , 어린이를위한 18 세 이하 제 1 호에 도달 한 최초의 라틴 아메리카되었다 순위 atp를 , 1998 년에 제 1 호에 도달 한 최초의 라틴 아메리카되었다 순위 atp를 , 1998 년에 곧의 마지막에 도달 한 후 호주 오픈 . 

칠레	2001 년 기예르모 호르마사발, 호르헤 아길라 와 카를로스 리오스 원 주니어 데이비스 컵을 16에서에 대한 그 후, 페르난도 곤잘레스와 니콜라스 마수가의 비캄퍼나토 관리 월드 팀 컵 2003 년에 전문을 2004 년 곤살레스도 ,의 끝에 2007 년에 온 호주 오픈 에서 5 위 도달, 순위 atp. 

칠레	2010 년 기독교 가린 , 바스티안 말라 하고 산티바네스 세바스챤 의 제목 원 세계 주니어 테니스 컵 14년 미만의 어린이를.

칠레	에서 승마, 군사 라이더 강조 알베르토 랄라구이벨 그의 말 후아소 에서 2.47 미터의 세계 기록 우승 듀오 높은 점프 1949 년 비나 델 마르를 현재까지를,이 세계 기록을 보유하고있는 유일한 스포츠입니다 패배 한없이 이것 또한 스포츠의 역사에서 가장 오래된 중 하나입니다. 

칠레	또 다른 성공적인 스포츠 인 폴로 이것에 세계 선수권을 수상했다, 2008 년 498 및 2015 년.

칠레	에서 체조 강조 토마스 곤잘레스 , 모두에서 메달을이기는 첫번째 이것 체조 팬 아메리칸 게임 과 월드컵을, 전국에서 가장 높은 성능 선수로 간주.

칠레	하키는 1980 년대 초에 급속히 발전하고 지속적으로 개발을 계속하고 스포츠입니다. 

칠레	산티아고와 탈카화노의 도시의 좌석이었다 하키 세계 선수권 대회 남자의 스케이트 각각 1962 년과 1980 년에 "a". 

칠레	또한, 이것 호스팅 하키 여성의 월드컵 2006 스케이트 그가 물리 치고 첫 번째 위를 차지, 결승전에서 스페인에.

칠레	에서 항해 스탠드, 알베르토 곤잘레스 , 가장 메달 팬 미국과 이것 운동 선수 3 금 2,은 1 청동 : 총 만난지 메달 및 세계 선수권 대회에서 일곱 타이틀 홀더입니다. 

칠레	 내에서 수상 스키는 강조 펠리페 미란다 세계 챔피언 원, 결합 월드컵 수상 스키를 . 

칠레	 이것에서 수영이 교차 빅터 "상어"콘트레라스의 성취로 표시됩니다 지브롤터 해협 과 세계 기록을 기록, 그리고 ] 세계에서 다섯 최고의 선수 중 랭킹, 팬 trichampion 800과 1,500m 자유형, 그리고 2007 년 멜버른 세계 수영 선수권 대회에서 1,500m 자유형에서 일곱 번째 장소를 취득, 510 에서 노 이것 원 2002 년과 2005 년 월드컵 분야.

칠레	뛰어난 성과도 얻어 된 오토바이 세계 선수권 대회와 함께, 카를로 드 gavardo 2004 년과 2005 년에 시스코 로페즈 의 분야에서 2006 년 랠리 레이드 450cc. 

칠레	모두에서 제 3의 장소에 도달 다카르 랠리 2014 년에 2009 년부터 이것에서 조직 된, 세계에서 가장 유명한, 이그나시오 카 살레가 의 분야에서 그 경쟁에서 승리 한 최초의 이것했다 atv를 .자전거 묘기가 중요 획득했다 시스코 "코코"zurita, 세계 챔피언 손 성과 ]. 

칠레	에서 권투 아르투로 고도이가 에 대해 두 번 세계 타이틀을 싸운 조 루이스 , 동안, 역사에서 최고의 권투 선수 중 하나로 간주 마틴 바르가스는 프로 권투 선수였다 그는 더 자주 세계 왕관을했다. 

칠레	에서 골프 의미 니콜 페로트, 수상 미국 소녀 주니어 골프 챔피언 쉽 2001 결승전 us 여자 아마추어 선수권 대회 그 해는.

칠레	에서 체스 그들은 강조 국제 그랜드 마스터 ], 로드리고 바스케즈 , 하비에르 캄포스 와 마우 플로레스를 .농구는 주로 국가의 남쪽에 대학 수준의 분쟁이다, 국제적 동안 남성 이것 국가 대표팀이 세 번째 완료 대신의 세계 농구 선수권 대회 에서 1950 년 초판 과 1959 년 세 번째 버전 이것는 호스팅.

칠레	이것 교육은 2009 년 교육법의 적용을 받습니다. 

칠레	이것 교육 - ], ], ], 처음 세이 ]는의 표 리면의 4 단계가있다. 

칠레	미리 4198, 12 114 차 및 162 차 이상 : 2013 년 국가했다 16 474 교육 기관 -포함하여 기술 교육 센터 , 전문 기관 , 대학 국군과 고등 교육 기관. 

칠레	 미취학 아동, 3,537,087 주 및 보조 1,325,737시 교육 의 1,897,949 보조금 사교육 265 044 교육 특히 지급 , 48 기업 대리자- 관리 및 1,184,805 이상.

칠레	교육에 대한 권리 와 학문의 자유는 헌법에 의해 안전하게 보호됩니다. 

칠레	그럼에도 불구하고, 이것에서 품질과 교육에 대한 액세스와 관련된 문제의 숫자가 특히 수준에서, 거기에 더 높은 에서 국가 사회 시위의 두 가지 주요 파도가 발생, 2006 및 2011. 

칠레	2009 년의 속도 ] 15-24년 세 사람 사이에 대한 98.9 % 동안 15 세 이상 인구 중에서는 여성 98.5 %, 남성은 98.6 %였다 남녀. 

칠레	이 나라의 ]는 37위다. 

칠레	피노체트 때 제정된 loce법에 의해 각 자치구가 교육 재정을 담당하게 되어 공교육이 심하게 무너졌다. 

칠레	상류층들은 사립 유치원, 사립 중고등학교를 보내는 것이 일반적이다.

칠레	일반적으로 8년의 초등교육과정과 4년의 중등교육과정을 거쳐 대학교 혹은 기술학교로 진학한다. 

칠레	대입시험을 준비하는 학원을 제외하고는 ]이 존재하지 않는다. 

칠레	대학교는 일반적으로 6년제 이며 , 공립과 사립이 있으며 사립대의 등록금은 2011년 4월 현재 평균 한화 900만원 정도 이고 공립은 2,30% 정도 낮다. 

칠레	졸업과정이 길고 힘든 탓인지, 인구의 17% 미만이 학사 이상의 학력을 소지하고 있어 졸업후 취업률이 상대적으로 매우 높다. 

칠레	2000년 이후로 사립대의 지분거래가 가능하지면서 여러 교육법인의 사립 대학교가 난립하고 있으나 내부적으로 안정 되고 있으며, 시장경제를 받아들여 낙후된 교육수준을 끌어올렸다는 점에서 긍정적인 평이 있으나 교육의 경제, 사회적 불평등이 문제되고 있다. 

칠레	이것는 ] 보고서에 따르면 2011년에 대한민국을 제치고 1위의 사교육.사립분야 성장률을 자랑하고 있다.

칠레	2006년 고등학생 시위 .

칠레	공교육이 엉망으로 무너지고 인프라가 극히 열악하여 학생들이 전면적으로 시위에 나섰고, 정부가 한화 5만원 정도하는 대입시험의 응시료를 공립 학교에는 면제하는 등 다양한 정책과 예산을 남발했으나. 

칠레	2010년 부터 국립 이것대학교를 주체로 무너진 공교육의 대규모 개혁을 촉구하는 데모에 1만 5000명이 모이는 등 행사가 현재까지 꾸준하고 활발하게 진행되고 있으며, 이에 따라 기존 교육의 개편을 촉구 하는 목소리와 사유화를 자제하는 목소리를 커지고 있다. 

칠레	펭귄이란 이름은 공립 학교에서 입는 짙은 남색의 남.여 교복에서 유래한다.

칠레	]|섬네일|지하철 발파라이소]]

칠레	과학 출판물의 수에 따라, 이것는 라틴 아메리카에서 4 위 2011 년 세계에서 서른여덟번째. 

칠레	나라는 남미의 과학 특허의 최고 속도를 가지고 : 13.52 백만 주민.

칠레	이것 과학 연구의 열두 스테이션이 네 영구적으로, ]에서 여름 동안 운영 여덟 임시 기지, 일곱 대피소를 연중 운영하고, 아타 카마 사막에있는 동안, 지구상의 ] 같은 다스 관측소 , 가장 진보 된 강력한 천문학적 복잡한보다 더있다, ], 세계에서 가장 큰 천체 프로젝트, 과 ], 다른 사람의 사이에서. 

칠레	이것는 세계 천문 관측의 40 %를 소유하고; 그러나 앞으로 수십 년 동안 업계는 이러한 ] 같은 다른 프로젝트를 개발한다, ] ] 와 아타 카마 대형 밀리미터 어레이의 확장 즉 북한이 세계 전체의 약 70 %를 집중하게됩니다.

칠레	]의 개발, 생화학 ], ]의 발견으로부터 인간 인슐린의 제조 방법의 개발에 대한 백신의 생성에 참여 파블로 발렌을 의미 효모; 뿐만 아니라, 그의지도 아래, 과학자들은 복제 및 ] 염기 서열.

칠레	] , ] 및 지구 관측 ] 시스템 : 1990 년대 중반 이후, 이것는 위성을 즐겁게하고있다. 

칠레	이것 광산은 전 세계적으로 산업 기술 혁신과 기여를 생성하고있다. 

칠레	상태 구리 회사 codelco에는 수정 된 teniente 변환기 등의 금속 및 화학 공정을, 특허를 , 소프트웨어 제어 및 차량의 위치 정보에 의해 자동으로 처리 기계를 사용하여, 적은 기름을 소비 구리를 획득, 로봇 파일럿 개비 광산을 채굴합니다. 

칠레	또한, 이것의 높은 지진 활동은 이것 엔지니어에 의해 개발 등 봄 흡수 에너지와 기둥 "x"를 사용하여 고층 빌딩의 층 사이의 버퍼와 같은 큰 작품에 지진 기술의 개발 및 응용을 장려하고있다.

칠레	1990 년대는 1997 년에 ] 서비스를 제공하기 위해 미국에서 최초의 국가, 2006 년 라틴 아메리카의 첫 번째 3.5 세대 네트워크 ]/], 제 1 ] 서비스, 가장이 된 이후 이것는 ]의 사용 지역 개척하고있다 2010 년 2012 년 지역 사업자 실시한 파일럿 테스트 생성 ] 서비스의 지역에서 빠른.

칠레	항공은 민영항공사들에 의해 운영되며 1~2000km 내외의 단거리 항공이 잘 발달 되어 있고, ]와 안토파가스타에 국제공항이 있다. 

칠레	특히 섬이 많아 육로의 이용이 어려운 남부지방이나 거리가 먼 이스터 섬에 정기적인 항공편이 애용되고 있다.

칠레	남북으로 길쭉한 이것에서는 철도도로연안 항로가 남북부를 연결한다. 

칠레	동시에 높은 안데스 산맥을 넘어 볼리비아아르헨티나와도 철도도로로 연결된다. 

칠레	철도는 전장 1만 100이나 북부의 광산철도와 같이 주로 산업용이고 수도가 위치하는 중부지방의 승객을 위한 철도 시설이나 열차의 상태는 열악하여 개선이 필요하다.

칠레	도로는 7만 6,595에 달하지만 도시와 고속도로를 벗어나면 다차선 도로가 없고 오히려 간선도로가 발달되어있다. 

칠레	덧붙여, 대도시는 도로포장의 유지 보수가 잘 않되는 경우가 많아 사고가 끊이지 않고 있다.

칠레	세계에서 가장 긴 형태의 국가인 동시에 해상운송을 활용하는 해운이 잘 발달되어 있다. 

칠레	주로 대량운송의 유류비 절감의 목적으로 정기적인 운송이 무역항 사이에서 운용되고 있다. 

칠레	특히 섬이 많은 남부 지방과 칠로에 섬에 주로 승객과 차량을 동시에 운송하는 페리선들이 많다.

치악산	이것은 강원도 원주시와 횡성군의 경계에 있는 산이다. 

치악산	주봉인 해발 1,288m의 비로봉을 중심으로 남북으로 뻗어 내린 이것은 남대봉과 매화산 등 1천여 미터의 고봉들이 연이어 있고 곳곳에 가파른 계곡들과 산성과 사찰, 사적지가 산재하고 있다. 

치악산	주능선 서쪽이 급경사를 이루고 있으며 동쪽은 비교적 완만한 경사를 이루고 있다. 

치악산	특히 구룡사에서 비로봉을 향해 뻗은 북쪽의 능선과 계곡은 가파르기로 유명하다. 

치악산	태백산맥의 허리에서 남서쪽으로 내리닫는 차령산맥 남쪽 끝에 자리잡고 있다. 

치악산	이것 일대의 수림은 대체로 활엽수와 침엽수의 혼효림으로 552종의 수목이 울창하다. 

치악산	1973년 3월 15일에 도립공원으로, 1988년 6월 11일에 국립공원으로 지정되었다. 

치악산	이것국립공원의 면적은 약 182.09이다. 

포르투갈	이것), 정식 명칭 이것 공화국은 유럽 서남부에 위치한 나라로, 이베리아 반도의 서부와 북대서양 상의 군도들을 그 영토로 한다. 

포르투갈	국토의 총 면적은 92,090km 로, 동쪽과 북쪽은 스페인, 서쪽과 남쪽은 대서양을 맞댄 대륙부와 대서양 상의 두 자치지역인 아소르스 제도와 마데이라 제도로 구성되어 있다. 

포르투갈	이것은 유럽 대륙에서 가장 서쪽에 위치한 나라이다. 

포르투갈	이름은 제2의 도시 포르투의 라틴어 이름 "포르투스 칼레"에서 유래하였다.

포르투갈	오늘날 이것의 국경안에 포함된 지역은 선사시대부터 계속 사람이 거주해왔다. 

포르투갈	과 같은 켈트인들은 후에 로마 공화정에 통합되었고, 이후 수에비족과 서고트족 같은 게르만족이 정착하였다. 

포르투갈	8세기부터는 무어인이 이베리아 반도를 정복하기 시작한다. 

포르투갈	기독교도의 헤콩키스타 도중에 초기엔 갈리시아 왕국, 후엔 레온 왕국의 일부로 포르투칼레 백작령이 성립된다. 

포르투갈	1139년 이것 왕국의 성립과 1143년 독립 승인, 1249년 국경의 확립을 통해 이것은 유럽에서 가장 오래된 민족 국가로 거듭난다.

포르투갈	15세기와 17세기 사이에 대항해 시대 탐험의 결과로, 이것은 서양의 영향력을 확대하고 남아메리카, 아시아, 아프리카, 오세아니아를 아우르는 제국을 건설하였고, 이를 통해 전 세계에서 경제, 정치, 군사적으로 가장 중요한 강대국으로 거듭났다. 

포르투갈	이것 제국은 사상 첫 세계 제국이었고, 1415년 세우타 정복 부터 1999년 마카오의 중국 반환까지 거의 600년 동안 이어진, 가장 오래 지속된 식민지 제국이었다. 

포르투갈	하지만 이것의 국제적 중요성은 19세기, 특히 식민지였던 브라질의 독립 이후 크게 줄어들었다. 

포르투갈	1910년 혁명으로 공화국이 성립되었고, 이것 왕가는 추방되어 제1공화국이 성립되었지만, 권위주의 정권인 이스타두 노부가 형성되었다. 

포르투갈	1974년 카네이션 혁명 이후 대의 민주주의가 성립되었고, 이것 식민지 전쟁이 종식되어 마지막 해외 주였던 모잠비크, 앙골라 등이 독립하게 된다.

포르투갈	오늘날 이것은 비교적 hdi와 1인당 gdp가 낮지만 선진국 중 하나로 여겨지며, 인간 개발 지수 역시 "매우 높음" 수준에 속한다. 

포르투갈	삶의 질은 19위로, 세계적으로도 최상 수준의 의료시스템을 가지고 있고, 가장 세계화되고 평화로운 나라에 속한다. 

포르투갈	이것은 국제 연합 , 유로존, 쉥겐 협정을 포함한 유럽 연합 , 북대서양 조약 기구 , 경제 협력 개발 기구 , 이것어 사용국 공동체 의 창립 회원국이며, 유엔 평화유지군 활동에도 참여하고 있다.

포르투갈	"이것"이라는 이름은 서기 930년과 950년 사이에 등장하였고, 10세기 후반에 들어서는 더 빈번하게 사용되기 시작하였다. 

포르투갈	카스티야의 페르난도 1세가 1067년 아들 가르시아에게 영토를 주면서 공식적으로 이것이라고 명명하였다. 

포르투갈	수에비족의 통치하에 있던 5세기에 이미 히다티우스는 수에비족의 왕 레키아르가 도피한 장소를 "포르투칼레"라고 언급하기도 했다.

포르투갈	"rechiarius ad locum qui portucale appellatur, profugus regi theudorico captivus adducitur: quo in custodiam redacto, caeteris qui de priore certamine superfuerant, tradentibus se suevis, aliquantis nihilominus interfectis, regnum destructum et finitum est suevorum"

포르투갈	오늘날 빌라노바드가이아인 "칼레"는 이미 고트족 시기에 "포르투칼레"로 알려졌다. 

포르투갈	841년 작성된 문서에서는 갑작스럽게 "이것" 주에 관해 처음으로 언급되었다. 

포르투갈	아스투리아스의 알폰소 2세는 루고의 주교의 통치권을 확대하며 다음과 같이 말하였다.

포르투갈	"totius galleciae, seu portugalensi provintiae summun suscipiat praesulatum." 

포르투갈	하지만 "이것"이 오늘날의 포르투에 정박해서 정착한 그리스에서 온 우두머리 고이델 글라스(, ,

포르투갈	)가 지은 "포르토가텔루"란 이름에서 유래했다고 주장하는 사람들도 있다. 

포르투갈	문장의 요소로써, 이것의 이름은 초대왕인 아폰수 엔리케스가 1129년 캄펠루에 위치한 성 바르톨로메오 교회에 보낸 기증서에 처음으로 등장한다.

포르투갈	이것의 선사시대는 이베리아 반도의 역사와 함께한다. 

포르투갈	지금까지 알려진 가장 오래된 현생 인류의 흔적은 약 2만 4,500년 전 네안데르탈인의 "자취"가 공존하는 크로마뇽인으로, 이는 두 종 사이의 혼혈이 광범위하게 퍼져있음을 보여주는 것으로 이해되고 있다. 

포르투갈	이는 또한 네안데르탈인의 특징이 드러나는 가장 최근의 흔적으로 알려져 있으며, 아마도 해당 종의 마지막 개체일 것으로 추정된다. 

포르투갈	약 서기 5500년 전에는 중석기 문화가 나타났다. 

포르투갈	신석기 시대에는 , , 과 같은 부족들의 기원인 선켈트족과 켈트족이 점령하였고, 페니키아인과 카르타고인이 체류하였다. 

포르투갈	로마인들은 기원전 45년 이후 처음 이 지역을 루시타니아로써 제국의 일부로 편입시켰고, 비리아투를 우두머리로 한 저항을 진압한 뒤, 도루 강 북쪽의 갈라이키아를 세웠다. 

포르투갈	로마는 이것 문화에 큰 영향을 미쳤고, 특히 라틴어는 이것어의 발전에 초석이 되었다. 

포르투갈	제국의 몰락과 함께, 서기 406년부터 이베리아 반도로 반달족, 부리족과 같은 게르만족이 침공하였다. 

포르투갈	이 중 수에비족과 서고트족은 이 지역에 첫 기독교 왕국을 세운다. 

포르투갈	711년 무어인인들은 이베리아 반도를 점령해 알안달루스를 세웠다. 

포르투갈	기독교도들은 이베리아 반도 북쪽으로 모여 아스투리아스 왕국을 세운다. 

포르투갈	헤콩키스타 중인 868년 포르투칼렌스 백작령이 성립된다.

포르투갈	왕국의 성립 및 공고화.

포르투갈	이것 독립 훨씬 이전부터, 갈리시아 왕국과 포르투칼레를 통치하던 귀족들에 의해, 독립에 준하는 자치권 확대를 꾀한 시도들이 여러 번 있어왔다. 

포르투갈	레온 왕국의 지배에 대한 지방 귀족들의 독립 분위기를 일소하기 위해, 카스티야의 알폰소 6세는 당시 "포르투칼레 땅"을 포함하고 있던 갈리시아 백작령의 통치권을 부르고뉴의 하이문두 백작에게 양도하였다. 

포르투갈	무어인에 대한 하이문두의 여러 차례의 군사적 실패 이후, 1096년 알폰소 6세는 하이문두의 사촌 동 엔히크 백작에게 갈리시아 백작령 남쪽 땅의 통치권을 양도하며, 포르투칼레 백작령이 세워졌다. 

포르투갈	동 엔히크 백작의 통치 아래, 포르투칼레 백작령은 무어인들과의 전쟁에 있어서 가장 효과적인 군사 정책은 물론, 가장 활발한 독립정책을 펼쳤다. 

포르투갈	동 엔히크 백작이 죽은 뒤, 아들 동 아폰수 엔히크스가 권좌에 올랐고, 이것은 산타렝, 리스본, 팔멜라, 에보라 등 주요 거점을 무어인들로부터 정복하는 한편, 1143년 사모라 조약을 통해 독립에 서명하였다.

포르투갈	1249년 이것의 헤콩키스타가 끝났지만, 신생 왕국의 독립은 이웃 카스티야로부터 여러 차례 위협받았다. 

포르투갈	첫 위기는 페르난두 1세의 왕위계승 문제로, 당시엔 알주바호타 전투의 승리로 위기를 넘기며 아비스 왕가가 성립되었다.

포르투갈	지리적 발견과 필리피나 왕가.

포르투갈	15세기 이것은 대항해 시대로 알려진 해외 원정 및 확장을 시작하였고, 이 과정에서 '항해왕자' 엔히크와 동 주앙 2세가 지도자로써 가장 두드러진 활약을 하였다. 

포르투갈	이것은 1415년 아프리카의 세우타를 정복하였고, 1434년 질 이아네스가 바다의 끝으로 여겨지던 보자도르 곶을 넘어가 아프리카 해안을 탐사하였고, 1488년 바르톨로메우 디아스는 희망봉을 지나 대서양과 인도양이 이어져 있음을 증명하였다. 

포르투갈	뒤이어 '행운왕' 마누엘 1세 통치기간에는 북아메리카, 남아메리카, 동양으로의 항로와 육지 등 대다수를 발견했다. 

포르투갈	아폰수 드 알부케르크의 정복 덕분에 16세기 전반에 이것은 아시아로 확장하는데 전력을 쏟는 한편, 1530년 동 주앙 3세가 브라질의 식민화를 시작하였다.

포르투갈	이것은 1480년대부터 거의 100년 동안 '황금기'를 구가했다. 

포르투갈	그러나, 1578년 모로코 정벌에 나선 젊은 왕 동 세바스티앙과 상당수 이것 귀족이 알카세르키비르 전투에서 대패해 사망하면서 혼란에 빠졌고, 뒤를 이어 즉위한 추기경왕 엔히크도 2년 뒤 사망하였다. 

포르투갈	이로 인해 이것 왕위계승전쟁이 발발하였고, 1580년 스페인 국왕이 이것의 왕을 겸하는 동군 연합이 형성돼 스페인의 펠리페 2세가 이것 "필리피나 왕가"의 첫 왕인 "필리프 1세"로 즉위하였다. 

포르투갈	독립된 외교권을 상실하고 스페인과 묶인 이것은 네덜란드와의 전쟁에 휘말리게 되었고, 인도양 독점무역이 깨지며 큰 퇴보를 겪게 된다.

포르투갈	이러한 스페인의 지배는 1640년 12월 1일 이것 귀족들이 쿠데타를 일으켜 종식시켰고, 동 주앙 4세가 이것의 왕으로 즉위하였다.

포르투갈	왕정복고와 절대주의, 그리고 자유주의.

포르투갈	1640년 12월 1일 이것 독립운동 쿠데타 이후, 곧 스페인과 전쟁이 벌어지게 된다. 

포르투갈	이 전쟁은 1668년까지 가서야 리스본 조약을 통해 스페인이 이것의 왕정 복고와 독립을 인정하며 끝나게 된다.

포르투갈	16세기 말부터 18세기 전반기까지 브라질에서 금과 귀금속 등 광물이 발견되며 광산개발은 호황을 맞이했고, 이를 통해 동 주앙 5세 시기 이것의 궁정은 유럽에서도 가장 부유하고 호화로운 궁정 중 하나가 되었다. 

포르투갈	이렇게 축적된 부는 주로 수입품을 지불하는데 사용되었는데, 특히 이것 왕국 내에 직물 산업이 거의 발달하지 않은 상황에서 모든 직물을 잉글랜드로부터 수입을 하였고, 이로 인해 대부분이 잉글랜드로 빠져나가게 된다. 

포르투갈	이것의 대외 무역은 와인 산업에 기반하였고, 동 주제 통치기인 1750년에서 1777년 사이 재상을 지낸 폼발 후작은 이러한 상황을 전환하기 위해 중상주의적 개혁 등의 노력을 통해 왕국의 경제발전을 주도하였다. 

포르투갈	또한 이 시기에 리스본과 알가르브를 폐허로 만든 1755년 11월 1일의 대지진이 발생하였다.

포르투갈	이것은 잉글랜드와 동맹을 유지하고 대륙봉쇄령에 참여하길 거절한 이유로 인해 1807년 나폴레옹 군대의 침략을 받는다. 

포르투갈	이로 인해 이것 왕실은 1808년 브라질로 도피해 리우데자네이루로 수도를 옮긴다. 

포르투갈	이러한 상황은 1816년부터 이것-브라질-알가르브 연합 왕국의 왕이 된 동 주앙 6세가 1821년 첫 헌법을 공포하기 위해 리스본으로 돌아갈 때 까지 지속되었다. 

포르투갈	이듬해, 그의 아들인 동 페드루 4세는 브라질의 독립을 선언하며 브라질 황제 동 페드루 1세로 즉위한다.

포르투갈	19세기의 남은 기간 동안 이것은 내전과 9월 혁명, 마리아다폰트 혁명, 파툴레이아 전쟁 등 반복되는 반란과 무력 봉기와 같은 거대한 사회정치적 혼란기를 겪었으며, 1852년 헌장에 추가 법령이 더해지면서 겨우 정치적 안정과 재생 기간 중 주를 이룬 폰트스 페레이라 드 멜루를 앞세운 진흥 정책의 시작이 가능해졌다. 

포르투갈	19세기 말엽, 이것의 식민지 야욕은 영국과 충돌했고, 이는 1890년 영국의 최후통첩의 원인이 되었다. 

포르투갈	영국의 요구에 대한 굴복과 점점 더 흔해져가는 경제 문제와 논란으로 인해 왕실에 대한 불신은 점점 더 커져갔고, 이러한 상황 속에서 1908년 2월 1일 국왕 동 카를루스와 왕세자 동 루이스 필리프가 암살된다. 

포르투갈	동 마누엘 2세가 이끈 왕실은 2년을 더 유지하지만, 1910년 10월 5일 공화국이 수립되며 폐지된다.

포르투갈	공화국, 이스타두 노부와 민주주의.

포르투갈	1910년 10월 5일 공화국이 수립된 지 머지않아, 젊은 왕 동 마누엘 2세는 잉글랜드로 떠나게 된다. 

포르투갈	이 후 수년간 노동자 투쟁, 소요사태 ,봉기, 정치인 암살, 재정위기 등 정치적 혼란을 겪었고, 이러한 문제들은 제1차 세계 대전에 참가하면서 더 깊어졌다. 

포르투갈	이러한 상황에서 1926년 군대가 권력을 쥐게된다. 

포르투갈	군사 정권은 1928년 재무부 장관으로 코임브라 대학교의 교수였던 안토니우 드 올리베이라 살라자르를 임명하였고, 얼마 지나지 않아 살라자르는 1932년 각료회의 의장으로 임명된다.

포르투갈	살라자르는 재정을 회복하는 동시에, 단일 정당과 국영 노조를 가진 국가조합주의적 권위주의 정권 이스타두 노부 를 수립하였고, 최소 1945년까지 파시즘과 밀접한 관계를 가졌다. 

포르투갈	이후 1968년 병으로 인해 권력에서 멀어지며, 마르셀루 카에타누가 살라자르의 뒤를 이었다.

포르투갈	살라자르 정권의 해외 주 탈식민지화에 대한 거부는 식민지 전쟁의 발발로 이어졌고, 1961년 이것령 서아프리카를 시작으로 1963년 기니비사우, 1964년 이것령 동아프리카로 퍼져나갔다. 

포르투갈	안토니우 드 스피놀라 장군 등 몇몇 육군 원로 장교들의 비판에도 불구하고, 정부는 이 정책을 유지하는데 확고한 듯 하였다. 

포르투갈	해외 전쟁에서 군사적 해결책이 유지불가능하다고 주장한 자신의 책 "이것과 미래"로 인해 스피놀라는 자리에서 물러나게 된다. 

포르투갈	이는 육군 내 청년 장교들의 늘어나던 불만을 가중시켰고, 이들은 1974년 4월 25일 카네이션 혁명 쿠데타를 일으키게 된다.

포르투갈	이어 혁명 진행 과정이라 불리는 여러 사회정치적 세력간 매우 열띤 정치적 대립기가 나타났으며, 이는 이것이 공산주의 방향의 새로운 독재기로 빠져들려 했던, 뜨거운 여름이라 불린 1975년 여름에 극에 달했다. 

포르투갈	이 기간 이것은 모든 아프리카 식민지의 독립을 승인한다.

포르투갈	1975년 11월 25일 주로 리스본 군사지역 내 낙하산부대원과 헌병이 주축이 된 여러 급진 좌파 군부세력은 쿠데타 시도를 하지만, 이들은 뚜렷한 지도부를 갖지 못했다. 

포르투갈	9인방 은 이에 대한 대응으로, 안토니우 하말류 이아느스가 지휘하는 군사계획을 실행에 옮겨 대응했다. 

포르투갈	이들이 승리하면서 다음 해 민주주의가 공고히 하는데 기여한다. 

포르투갈	하말류 이아느스 본인은 다음 해 보통 선거로 뽑힌 첫 이것 대통령이 된다. 

포르투갈	또한 민주주의 헌법을 승인하고, 지방자치단체와 아소르스, 마데이라 지방자치정부를 수립한다.

포르투갈	1940년대와 60년대 사이 이것은 1949년 북대서양 조약기구 , 1960년 유럽 자유 무역 연합 , 1961년 경제 협력 개발 기구 의 공동 창립회원국이었으며, 이 중 efta는 유럽 경제 공동체 가입을 위해 1986년 탈퇴한다. 

포르투갈	1999년 이것은 유로존에 가입하며, 같은 해 마카우의 주권을 중화인민공화국에 이양한다. 

포르투갈	유럽 연합 가입 이후, 이것은 총 3번의 유럽 이사회를 개최하였다. 

포르투갈	가장 최근인 2007년 이사회에서는 리스본 조약 서명식을 거행하였다.

포르투갈	이것의 대륙부는 유럽의 남서쪽 끝에 위치하며 오직 스페인 한 국가와 국경을 접한다. 

포르투갈	대륙부의 국토는 가장 중요한 하천인 테주 강을 중심으로 크게 두 부분으로 나뉜다. 

포르투갈	북쪽은 내륙으로 이 지역에서 농업이 발달한 사이사이 낀 고원을 가진 산악지역의 풍경을 보인다. 

포르투갈	남쪽으로는 알가르브 지방까지 드문드문 산맥이 나타나는 평원이 큰 특징으로 나타난다. 

포르투갈	다른 주요 하천으로는 테주 강과 마찬가지로 스페인에서 발원하는 도루 강, 미뉴 강, 과디아나 강 등이 있다. 

포르투갈	이들 강 사이사이로 강줄기가 이것 영토 내에서만 흐르는 강이 있다. 

포르투갈	이러한 강으로는 보가 강, 사두 강 등이 있으며, 더불어 이러한 이것 내에서만 흐르는 강 중 가장 긴 몬데구 강은 이것 대륙부에서 가장 높고, 이것 내에서는 아소르스 제도의 피쿠 산 다음으로 높은 세하다이스트렐라 산맥에서 발원한다..

포르투갈	아소르스 제도는 대서양중앙해령의 열곡에 위치하며, 1563년 상미겔 섬 분화와 1957년의 파이알 섬 서쪽 면적이 늘어난 카펠리뉴스 화산 등 몇몇 섬에서는 최근에도 화산활동을 보여줬다. 

포르투갈	동조앙드카스트루 퇴 는 테르세이라 섬과 상미겔 섬 사이 해저 14m 깊이에 위치한 거대 해저화산이다. 

포르투갈	1720년 분화를 시작하면서 섬 하나가 생성되어 수 년 동안 수면 위에 남아 있었으며, 새로운 섬이 머지 않은 미래에 솟아 오를 가능성이 있다. 

포르투갈	이것에서 가장 높은 곳인 피쿠 섬의 피쿠 산은 해발 2351m에 달하는 화산이다.

포르투갈	대서양 중앙해령의 열곡 지대에 위치한 아소르스 제도와 달리, 마데이라는 아프리카 판 안쪽에 위치하며 지각판 이동이 아닌 열점 활동으로 생성되었다. 

포르투갈	이러한 안정적이고, 지각판 내부에 위치한 까닭에 이것에서 지진의 영향을 가장 적게 받는다. 

포르투갈	증거가 있는 마지막 화산 분출은 약 6000년 전 마데이라 섬에서 일어났으며, 현재는 도로 터널 또는 본섬 내륙의 물 저장 갱도 굴착 과정에서 배출된 화산가스나 뜨거운 탄산수 같은 간접적 형태의 화산활동을 보여주고 있다. 

포르투갈	마데이라에서 가장 높은 곳은 후이부 봉으로 해발 1862미터로, 이는 이것에서 세 번째로 높은 곳이다.

포르투갈	이것은 본토 1230km, 아소르스 667km, 데제르타스 제도, 셀바젱스 제도, 포르투산투 섬을 포함한 마데이라가 250km로, 긴 해안을 갖는다. 

포르투갈	이러한 해안은 다양한 절벽과 모래사장과 함께 아름다운 해변을 형성하고 있다. 

포르투갈	암석으로부터 생성된 본토의 해안과 달리, 포르투산투 섬에는 조개껍질과 같은 유기물로 만들어진 9km에 달하는 사구가 있어 세계적으로 잘 알려진 관광 명소가 되고 있다. 

포르투갈	이것 해안의 중요한 특징 중 하나는 아베이루 가까이 위치한 보가 강 하구의 아베이루 히아로, 길이 45km, 최대 폭 11km에 달하며, 어류와 해양 조류가 풍부하다. 

포르투갈	4개의 수로 사이에 여러 크고 작은 섬들이 있고, 4개의 강이 대서양으로 접어든다. 

포르투갈	또한 사취가 형성되어 석호를 이루고 있는데, 이는 이것의 해안에서 가장 주목할 만한 특징 중 하나로 여겨진다. 

포르투갈	이것은 유럽에서도 큰 축에 속하는 약 1,683,000km에 달하는 배타적 경제 수역을 갖는다.

포르투갈	이것은 지중해성 기후를 나타내며, 쾨펜의 기후 구분에 따라 남쪽은 "csa", 북쪽은 "csb"로 분류된다. 

포르투갈	이것은 유럽 국가들 중 가장 온화한 기후를 갖는 나라 중 하나로, 이것 본토의 연 평균 온도는 북부 내륙 산악지역이 13 c, 남부 과디아나 강 유역이 18c 정도의 다양성을 보인다. 

포르투갈	북부 지방 고지대와 최북단 해안 지방, 중부 지방에서의 여름은 온화한 편이다. 

포르투갈	가을과 겨울은 보통 바람이 많이 불며, 비가 많이 내리고 선선하다. 

포르투갈	중부와 북부 지방의 주에서 가장 추우며, 이들 현 가운데 일부에서는 가장 추운 기간 중에는 온도가 영하로 내려가기도 한다. 

포르투갈	하지만 이것 남부 지방의 도시에서는 온도가 0 c 아래로 내려가는 일이 드물며, 대개의 경우 5c 정도에서 머문다.

포르투갈	보통 봄과 여름에 낀 달에는 날씨가 맑다. 

포르투갈	온도는 건조한 7, 8 월에 가장 높은데, 심한 날의 경우 이것 대부분 지역에서 간간히 최대온도가 40 c를 넘으며, 알렌테주 지방 내륙에서는 이러한 일이 더욱 빈번히 발생한다. 

포르투갈	여름에는 최근 기상 연구 보고서 기록의 도루 강 계곡의 코아 계곡 선사유적 공원의 예와 같이 50 c까지 올라갈 수 있다. 

포르투갈	테주 강과 도루 강 유역과 같은 몇몇 지역에서는 연 평균 기온이 20c에 달할 수 있기도 하다.

포르투갈	최고 기온은 상조앙다베스케이라의 히오다드스에서 기록된 50.5c 다. 

포르투갈	총 연평균 강수량은 북부 산악지방에서 3,000mm를 조금 넘고, 알렌테주 지방 남부 지역에서 600mm에 못 미치는 등의 편차를 보여준다. 

포르투갈	일조 시간은 연 2500~3200 시간으로, 평균적으로 겨울엔 일일 4~6시간, 여름엔 일일 10~12시간 정도이며, 남동부 지역에서 최대, 북동부 지역에서 최소 값을 보인다.

포르투갈	눈은 북부 지방의 구아르다 현, 브라간사 현, 빌라헤알 현, 비제우 현 등 4개 현에서는 주기적으로 내리며, 남쪽으로 갈수록 빈도는 줄어들며, 알가르브 대부분 지역에서는 이를 찾아 볼 수 없다. 

포르투갈	겨울에 세하다이스트렐라 산맥, 세하두제레스 산맥, 세하드몬테지뉴 산맥 같은 제한된 곳에서 온도가 영하 10 c까지 내려가고, 자주 눈이 내리며, 이들 장소에서는 10월부터 5월 사이에도 눈이 오기도 한다.

포르투갈	기후와 지리적 다양성은 이것의 식물상을 형성하였다. 

포르투갈	이것의 산림은 경제적인 이유로 소나무 , 밤나무 , 코르크나무 , 털가시나무 , 이것오크 , 유칼립투스가 널리 퍼져있다.

포르투갈	포유류 동물군은 매우 다양해, 여우, 오소리, 이베리아스라소니, 이베리아늑대, 들염소 , 야생고양이 , 토끼, 족제비, 이집트몽구스, 사향고양이 및 더 많은 동물을 포함하고, 페네다-제레스 국립공원과 가까운 미뉴 강에서는 회색곰이 가끔씩 나타난다..

포르투갈	이것은 유럽과 아프리카를 오가는 철새들에게 중요한 경유지로, 상비센트 곶이나 세하드몬시크 산맥과 같은 곳에서는 가을에는 유럽에서 아프리카로, 봄에는 반대방향으로 날아가는 수천마리의 새를 감상할 수 있다. 

포르투갈	이것에는 약 600여종의 조류가 서식하며, 이들 중 235종은 텃새이며 거의 매년마다 새로운 종이 등록된다.

포르투갈	이것에는 100여 종이 넘는 민물 어류가 서식하며, 테주국제자연공원의 거대한 유럽왕메기에서 서부 지역의 작은 호수에서만 사는 작은 고유종까지 다양한 보습을 보여준다. 

포르투갈	이들 중 몇몇 특정 희귀종은 서식지 감소, 오염, 가뭄 등 으로 인해 상당한 수준의 멸종 위협에 처해있다. 

포르투갈	이것의 해양은 세계에서도 풍부한 생물다양성을 보여주는 곳 중 하나다. 

포르투갈	해양생물종은 정어리 , 가랑어, 대서양고등어를 포함해 수천 종에 이른다.

포르투갈	또한 특히 이것의 서부 해안에서는 용승 현상을 관찰할 수 있는데, 이는 바다의 영양과 생물다양성을 매우 풍부하게 해준다. 

포르투갈	이것의 보호 구역은 페네다-제레스 국립공원부터 이스트렐라 산맥 자연공원에 걸친 국립공원 1곳, 자연공원 13곳 , 자연보호구역 9곳, 천연기념물 5곳, 경관보전 지역 6곳 이다. 

포르투갈	2005년 이스포젠드 해안경관보전 지역이 "해안선과 물리적, 미학적, 경관적 자연요소의 보존"을 위해 북부해안 자연공원으로 승격되었다.

포르투갈	이것인의 유전자 구성 자료는 낮은 내부적 차이와 본질적인 구석기 시대 유럽 대륙 기반을 나타낸다. 

포르투갈	북아프리카와 관계가 추정되는 중석기 시대와 중동 및 상당히 적은 다른 유럽 지역과의 관계가 형성된 신석기 시대에 인구 과정을 거쳤으며, 동기 시대, 청동기 시대, 철기 시대의 이주는 특히 남부와 동부의 강한 지중해적 성격을 지우지 않은 채, 이베리아 반도의 인도유럽화, 특히 켈트화에 기여하였다. 

포르투갈	로마화, 게르만족의 침입, 이슬람교도인 무어인의 지배, 유대인, 사하라 이남 아프리카 출신의 노예는 각각 비슷한 인구 영향 및 기여를 남겼다. 

포르투갈	거쳐가거나 정착했던 이것 역사의 모든 주요 민족은 선인도유럽인 이베리아 문화의 및 기타 민족과 후에 켈트화된 등 후대 민족, 및 , , 등 켈트족, 일부 소수 페니키아인 및 카르타고인, 로마인, , , 서고트족, 소수의 반달족 및 알라니족, 베르베르인과 일부 아랍인 및 슬라브인 노예 사칼리바, 세파라딤 유대인, 사하라 이남 아프리카인, 주로 서유럽 출신의 미약한 유럽계 이민자 등 으로 정리할 수 있다. 

포르투갈	이런 모든 인구과정은 때론 강하게, 때론 약하게 자신들의 흔적을 남겼다. 

포르투갈	하지만 이것 영토 내 상대적으로 단일한 인구의 유전적 기반은 이베리아 반도의 다른 곳과 마찬가지로 서유럽에 들어온 첫 현생인류인 구석기 시대 수렵채집인을 지난 4000년간 유지하고 있다.

포르투갈	이것의 인구는 0~14세 16.4%, 15~64세 66.2%, 65세 이상 17.4%로 구성되며, 평균 기대수명은 78.04년이다. 

포르투갈	문자해독률에 대해서는 93.3%가 읽고 쓸 수 있으며, 문맹률은 수년에 걸쳐 점정 낮아지고 있다. 

포르투갈	인구 성장률은 0.305%로, 인구 1000명 당 10.45명이 태어나고 10.62명이 사망하며, 2010년 출생률은 1.32로, 이는 인구가 대체되지 않는 데에 원인이 되고 있다. 

포르투갈	이것의 5세 이하 유아 사망률은 2010년 1000명 당 3.7명으로, 이는 세계에서 가장 낮은 나라 중 하나다.

포르투갈	비록 이것이 선진국이지만, 수돗물과 전기에 대해 접근할 수 없는 상당히 감소된 수의 인구가 존재한다. 

포르투갈	기본 위생 시설 또한 전역을 담당하지 못하며, 알렌테주 및 리스보아이발르두테주 지역에서 가장 많은 수의 인구가 위생 시설에 대해 접근할 수 있다. 

포르투갈	현재 상당수의 주택이 정화조를 갖고 있으며, 일부는 어떠한 형태의 위생 시설도 갖지 못하고 있다. 

포르투갈	의료에 대한 접근은 95~100%의 인구에 보장되어, 전 인구에 보건으로의 접근이 보장되고 있다.

포르투갈	이것에는 2009년 45만 명의 이민자가 거주하며, 이는 이것 인구의 약 5%를 차지한다. 

포르투갈	이들 중 대부분은 브라질 , 우크라이나 , 카보베르데 이며 기타 주요 출신국가로는 몰도바, 루마니아, 기니비사우, 앙골라, 동티모르, 모잠비크, 상투메프린시페, 러시아 등이 있다.

포르투갈	인구 약 50만 명, 광역인구 300만 명의 리스본은 12세기 이후 이것의 수도로, 이것 최대 도시이자 경제 거점이며, 이것 제1의 항구와 공항을 보유하고, 유럽연합 평균을 넘는 1인당 gdp로 이것에서 가장 부유한 도시이다. 

포르투갈	다른 주요 도시로는 인구 24만, 광역인구 150만의 제2의 도시 및 경제 거점인 포르투와 "이것의 베네치아"라 때때로 일컬어 지는 아베이루, "대주교의 도시" 브라가, 천 년의 역사를 가진 샤베스, 이것에서 가장 오래된 대학교를 가진 코임브라, "요람의 도시" 기마랑이스, "박물관의 도시" 에보라, 세 번째로 큰 항구를 가진 세투발, 세 번째로 큰 크루즈항과 알가르브 인터내셔널 서킷이 위치한 포르티망, 파루, 비제우 등이 있다. 

포르투갈	리스본 대도시권에는 신트라 자치단체에 속한 아구알바카셍, 켈루스를 비롯해 아마도라, 알마다, 아모라, 세이샬, 바헤이루, 몬티주, 오디벨라스 같은 높은 인구 밀도를 가진 도시들이 있다. 

포르투갈	포르투 대도시권에서 가장 인구가 많은 자치단체로는 빌라노바드가이아, 마이아, 마토지뉴스, 곤도마르 등이 있다. 

포르투갈	마데이라 자치 지방의 주요 도시는 푼샬이다. 

포르투갈	아소르스 자치 지방의 주요 도시는 상미겔 섬의 폰타델가다, 테르세이라 섬의 앙그라두에로이즈무, 파이알 섬의 오르타 등 세 곳 이 있다.

포르투갈	이것의 공용어는 1290년 국왕 동 디니스의 선포에 따라 채택된 이것어다. 

포르투갈	이것어는 2억 1천만 명의 모국어 사용자가 있으며, 세계에서 5번째, 서양에서 3번째로 가장 많이 쓰이는 언어이다. 

포르투갈	이것, 브라질, 앙골라, 카보베르데, 기니비사우, 모잠비크, 상투메 프린시페의 공용어이며, 동티모르, 마카오, 적도 기니에서도 다른 언어와 함께 공용어로 지정되어 있으며, 옛 이것령 인도 에서도 사용되며, 유럽 연합, 남아메리카 국가 연합 , 메르코수르, 아프리카 연합에서 공용어 지휘를 갖는다.

포르투갈	또한 이것어 수화 역시 공식적으로 인정되어 보호되며, 아스투리아스레온어에서 유래한 미란다어는 미란다두도루에서 공식적으로 보호되며, 미란다두도루와 비미오주 일부에서 제2 선택 언어로 학교에서 가르친다. 

포르투갈	그러나 본 언어의 사용은 상당히 제한적이어서, 사용자 공동체에 언어적 권리를 보장해 줄 것을 요구하는 행동이 진행되고 있다.

포르투갈	이것어는 카스티야어, 카탈루냐어, 이탈리아어, 프랑스어, 루마니아어, 스위스 로망슈어 등과 함께 로망스어로, 이베리아로망스어 집단에 속한다.

포르투갈	이것어는 우스 루지아다스의 작가 루이스 드 카몽이스의 이름을 따 "카몽이스의 언어", 올라부 빌락의 소네트 "lngua portuguesa"에서 사용된 표현인 "라티움의 마지막 꽃" 또는 미겔 데 세르반테스가 사용한 표현인 "달콤한 언어"로도 알려져 있다.

포르투갈	인구조사 자료에 대한 일반적인 비판 중 하나는 인종에 대해 다룬 자료가 없다는 점이다. 

포르투갈	이는 자료 수집의 결함으로 간주되지 않는다. 

포르투갈	이것 통계국은 정책적으로 인종 또는 민족 구분을 포함하지 않으며, 오직 국적에 대한 자료만을 수집한다.

포르투갈	이것의 헌법은 완전한 종교의 자유와 종교간 평등을 보장하지만, 사회생활의 여러 측면에서, 가톨릭 교회에 특혜를 주는 협약이 존재하며, 건물 준공식 또는 국가의 공식 행사와 같은 일부 공공 공식 행사에 가톨릭 교회의 대표가 참석하는 것이 일반적이다. 

포르투갈	하지만 선출된 정치인의 종교적 태도는 유권자에게 무관하다고 여겨지는 것이 보통이다. 

포르투갈	예를 들어 최근의 두 대통령인 마리우 소아르스와 조르즈 삼파이우는 잘 알려진 세속주의자였다.

포르투갈	2001년 인구조사의 공식 결과에 따르면 이것 전체 인구의 대다수를 차지하는 84.6%는 가톨릭 전통을 따르는 것으로 나타났다. 

포르투갈	가톨릭 교회의 2001년 자체 연구에 따르면 일요일 미사는 1,933,677명의 가톨릭 신자가 참여하며, 영성체를 받은 사람은 1,065,036명이다. 

포르투갈	혼인의 절반 가까이가 자동적으로 효력을 갖는 가톨릭식 혼인으로 이뤄진다. 

포르투갈	동성간 결혼 및 이혼 또한 민법에 따라 상호 동의 및 이혼의 경우 배우자 중 한 명이 법원에 요청 시 허용되지만, 교회 혼인법에서는 이러한 동성간 결혼을 제공하지 않는다. 

포르투갈	이것에는 브라가, 리스본, 에보라 세 대교구로 묶인 20개의 교구가 있다. 

포르투갈	다른 비공식 통계에 따르면 2004년 이것의 가톨릭 인구는 90.41%이며, 포르탈레그르-카스텔루브랑쿠 교구에서 가장 많은 99.35%, 베자 교구에서 가장 적은 83.42%의 수치를 보여줬다. 

포르투갈	리스본 교구와 포르투 교구는 각각 85%와 90.59%의 가톨릭 인구를 갖는 것으로 나타났다.

포르투갈	이것의 개신교는 주로 신오순절주의적 복음주의에 기원한 이것 하나님의 성회, 마나 교회와 브라질인 이민으로 유입된 하나님의 왕국 세계 교회 등 여러 종파가 있다.

포르투갈	이것에서 여호와의 증인은 650여개 교회에 퍼진 50,000명에 가까운 신도를 보유하며, 비슷한 수의 지지자를 얻고 있다. 

포르투갈	95,000만 명 이상이 2007년 최후의 만찬을 주요 행사로 여겼다. 

포르투갈	본 종교는 1925년 이래로 이것에 존재해 왔고, 1961년에서 197년 사이 공식적으로 금지되었으며, 이 기간 중에는 비밀리에 운영되었다. 

포르투갈	1974년 12월 여호와의 증인 협회가 합법적으로 인정되어, 오늘날 알카비데시에 본부를 두고 있다. 

포르투갈	이것은 본 종파가 현재 활동 하는 236개국 중 하나이다.

포르투갈	이것의 유대 공동체는, 강제 개종, 추방, 감금 및 이어진 이것 종교 재판을 통해 행해진 처벌을 선택하도록 한 1496년 국왕 동 마누엘의 포고에 따른 유대인 추방령에도 불구하고 오늘날까지 유지되고 있지만, 이러한 이유로 유럽에서 가장 활발한 공동체 중 하나였던 이것 공동체는 몰락하였다. 

포르투갈	국경지대 마을인 벨몬트에서 이 종교가 발전한 형태는 이것에서의 유대인이 하나로 뭉쳐 견뎌낸 예 중 하나이다. 

포르투갈	1506년 리스본에서는 당시 유럽에서 가장 난혹한 수준의 유대인 학살이 일어나 2000명에서 4000명 가량이 목숨을 잃었다.

포르투갈	주로 이민자의 자손으로 구성된 만 오천명 가량의 소수 이슬람교도와 힌두교도가 있으며, 또한 간간히 또는 지역적 수준에서 불교도, 영지주의자, 영성주의자 등을 찾아볼 수 있다.

포르투갈	이것에서 가장 중요한 법은 다른 모든 법을 관장하는 1976년 제정된 헌법이다. 

포르투갈	다른 주요 법으로는 민법 , 형법 , 상법 , 민사소송법 , 형사소송법 및 노동법이 있다. 

포르투갈	이러한 모든 법은 첫 발간 이후 여러 차례 개정되었다.

포르투갈	일부 행정권을 가지며 중재권을 갖는 국가 원수인 공화국 대통령, 입법권을 갖는 공화국 의회, 행정권을 갖는 이것 정부, 사법권을 갖는 법원 등 네 개의 통치기관을 갖는다. 

포르투갈	이것 내에서는 의회제가 효력을 가지며, 오랜 기간 여러 헌법 개정을 통해 대통령의 권한을 축소해왔다.

포르투갈	이것의 대통령은 국가원수로써, 5년 임기로 보통선거를 통해 선출된다. 

포르투갈	크게 정부 활동 감독하고, 최고 통수권자로써 육군, 해군, 공군, 공화국 수비대 등 국군을 지휘하며, 대외적으로 이것을 공식적으로 대표하는 세 역할을 수행한다. 

포르투갈	공식적으로 리스본 벨렝 궁전에 거주한다.

포르투갈	국회는 리스본의 상벤투 궁전에 소집되며, 4년 임기를 가지고 선출된다. 

포르투갈	현재 인원은 230명으로, 정당목록에 수록된 22개 중 선거구에서 선출된다.

포르투갈	규정에 의해 총선에서 가장 많이 득표한 정당의 지도자는 대통령에 의해 정부를 구성하도록 요청을 받아, 총리가 되어 정부를 이끈다. 

포르투갈	총리는 그 외 장관을 임명한다. 

포르투갈	공식적으로 리스본 상벤투 궁전 인근의 총리 관저에 거주한다.

포르투갈	법원은 국민의 이름으로 재판을 관장하며, 시민의 권리 및 이해 보호, 민주적 적법성 침해 방지, 여러 구성원 사이에 발생하는 이해갈등 조정 등의 역할을 수행한다. 

포르투갈	헌법에 따르면 다음과 같은 법원이 존재한다:

포르투갈	1975년 이후 이것의 정치 구도는 사회당과 사회민주당 두 정당이 주도해왔다. 

포르투갈	이 두 정당은 민주주의 수립 이후 실질적으로 대부분의 지방자치단체의 통치 및 행정 업무를 나눠 갖고 있다. 

포르투갈	그러나 몇몇 지방자치단체 수장을 갖고 노동운동에 큰 영향을 끼치는 공산당이나, 이미 사회당 또는 사회민주당과 연정을 통해 정권을 잡은 경험이 있는 민주사회중도국민당과 같은 정당 또한 정치권에서 중요한 역할을 차지한다. 

포르투갈	이 외에도 좌익블록과 생태주의 녹색당도 의회내 의석을 갖고있다.

포르투갈	이것의 대외 정책은 대항해 시대에 중요한 위치를 차지한 것과 사라진 이것 제국의 주인이라는 역사적 역할과 이어져 있다. 

포르투갈	이것은 북대서양 조약 기구 , 경제 협력 개발 기구 , 유럽 자유 무역 연합 의 창립 회원국이다. 

포르투갈	유럽 자유 무역 연합의 경우 1986년 당시 아직 유럽 경제 공동체이던 유럽연합에 가입하기 위해 탈퇴한다. 

포르투갈	국제재생에너지기구의 창립회원국으로, 1992년 6월 25일 솅겐 조약에 가입하였으며, 1996년 이것어 사용국 공동체를 공동 설립한다.

포르투갈	이것은 유럽 연합의 주요 수혜국으로, 유럽 통합을 지지한다. 

포르투갈	유럽 이사회 의장국 직무를 1992년, 2000년, 2007년 세 차례에 걸쳐 모두 성공적으로 수행하였다. 

포르투갈	이것은 의장국 임기 동안 유럽의 경제를 더 역동적이고 경쟁력 있게 변화시키도록 유럽연합과 아프리카 간 대화를 추진하였고, 가장 최근의 임기에는 후에 리스본 조약으로 알려진, 개정 조약을 다른 회원국들과 함께 구성, 서명하였다.

포르투갈	이것은 nato의 창립 회원국으로, 발칸 반도 평화유지군에 다수의 파견대를 보내는 등 동맹에 적극적으로 기여하고 있다. 

포르투갈	이것은 다른 이것어 사용국과 유대관계를 증진시키고자 이것어 사용국 공동체의 창설을 제안하였다. 

포르투갈	또한 스페인과 함께 이베로 아메리카 정상회의에 참여하고 있다. 

포르투갈	이것은 미국, 아시아 동맹국들, un과의 긴밀한 협력속에 군대와 자금을 지원하며, 옛 해외주였던 동티모르의 독립을 확고히 지지하였다.

포르투갈	브라질과는 두 나라를 이어주는 역사 외에 조약을 통해서도 우호 및 동맹관계를 갖는다. 

포르투갈	또한 영국으로 이어지는 잉글랜드와의 세계에서 가장 오래된 영국-이것 동맹을 오늘날까지 유지하고 있다.

포르투갈	유일한 국제 분쟁으로는 올리벤사 분쟁을 들 수 있다. 

포르투갈	1297년 이후 이것의 영토였던 올리벤사는 오렌지 전쟁 이후 1801년 바다호스 조약에 의해 스페인에 양도되었다. 

포르투갈	이것은 1815년 빈 회의를 통해 영유권을 주장하였다. 

포르투갈	오늘날 이 도시는 동명의 스페인 도시와 여기서 분리된 탈리가로 구성되어 있다. 

포르투갈	그럼에도 불구하고 두 이웃 국가간 양자 외교 관계는 유럽 연합 내에서도 우호적이다.

포르투갈	대한민국과는 1961년 수교하였다.

포르투갈	이것의 군대는 육군, 해군, 공군 세 부분으으로 구성되어 있다. 

포르투갈	이것 군대는 국가의 영토보전 수호, 국내 및 해외의 인도적 지원과 치안을 제공하는 목적을 띤 적극적인 자위군 역할을 수행한다. 

포르투갈	2000년대초 이후 징병제는 시행되지 않는다. 

포르투갈	모병 연령은 18세로 정해져있다. 

포르투갈	20세기 이것은 1차 세계대전 및 이것 식민지 전쟁 두 차례의 대규모 군사 개입에 관여하였다.

포르투갈	이것은 또한 동티모르, 보스니아 헤르체고비나, 코소보, 아프가니스탄, 이라크 및 레바논 남부 등지에서 평화 유지 활동에 참여하였다.

포르투갈	주민 안전은 공화국 수비대와 공공안전 경찰의 임무이다. 

포르투갈	이 외에 이것은 주 범죄 수사 조직인 사법경찰이 있으며, 이들은 주로 조직범죄, 테러리즘, 마약 유통, 부정부패, 금융경제 범죄 등을 담당한다. 

포르투갈	사법경찰은 공공부의 지휘 아래 행동하며, 법무부에 통합되어 있다.

포르투갈	이것의 주요 행정 구역은 308개 자치단체와 4,260개 구역으로 나뉜 본토의 18개 현과 아소르스 및 마데이라 2개 자치 지방이다. 

포르투갈	현은 이것에서 가장 중요한 행정 구역 단위로, 선거구 등 행정적으로 활용되는 기초로 이용된다.

포르투갈	1976년 이전에는 대서양 제도 역시 일반적인 이것의 현 구조에 통합되어 있었지만, 인접 도서의 자치 현 지위 에 따라 고유 권한을 가진 총회가 존재하는 본토와는 다른 행정 구조를 가졌다. 

포르투갈	아소르스에 3개, 마데이라에 1개 현이 존재했다.

포르투갈	1976년 이후, 아소르스와 마데이라는 현으로 구분되었던 것이 철폐되고, 자치 지방 지위를 갖게되어 단일한 정치 행정 지위와 고유 정부 기구를 갖게 되었다. 

포르투갈	오늘날 이것의 행정 구역 구분은 아래의 표와 같다.

포르투갈	이것은 또한 통계지역단위명명법에 따라 세 지역으로 나뉘다. 

포르투갈	이러한 분류는 유럽연합의 모든 나라에서 유효하며, 통계적 목적을 위해 수립되었다.

포르투갈	1단계는 이것 본토, 아소르스 자치 지방, 마데이라 자치 지방 세 지방으로 이루어져 있다.

포르투갈	비록 현이 이것 본토에서 우선적인 행정구역 구분이지만, 또 다른 우선적인 기술적 구분이 있다. 

포르투갈	이는 이것 내 nuts 2단계와 일치하는 지역협력개발위원회에 의해 만들어진 다섯 개의 큰 지방으로 구성된다. 

포르투갈	이들의 경계는 자치단체의 경계를 따르지만 현의 경계는 따르지 않아 한 현이 한 개 이상의 지방에 걸치기도 한다.

포르투갈	nuts 2단계 지방은 nuts 3단계로 불리는 행정적 의미가 없는 통계적인 준지방으로 나뉜다. 

포르투갈	이는 유사한 문제를 가진 인근 자치단체를 묶고 주로 경제계획에 대한 통합적인 자료를 얻기 위한 목적을 갖고 있다.

포르투갈	현재 이것에서 도입 과정에 있는 또 다른 종류의 행정구역 구분은 도시권을 포함하며, 이는 여러 자치단체를 묶어 구성된 연속적 영토 통합체로 정의된다. 

포르투갈	이러한 도시권은 아래 두 종류로 나뉜다.

포르투갈	관광은 이것 매우 중요한 부문으로 지속되어 왔으며, 매년 방문자수가 의미있게 증가해왔다. 

포르투갈	하지만 최근 크로아티아 같이 비슷한 볼거리를 제공하면서 몇배씩 저렴한 동유럽 관광지와의 경쟁이 심화되고 있다. 

포르투갈	이에 따라 이것은 이러한 경쟁에서 앞서기 위해 의료, 생태, 농촌 관광 같은 틈새 볼거리에 집중하게 되었다.

포르투갈	이것은 매년 1,300만명의 외국인 관광객을 맞이하며 세계에서 가장 많이 방문하는 20개국 사이에 자리를 차지하고 있다. 

포르투갈	관광은 이것 경제에 있어서 계속해서 더 중요한 자리를 맡아가며, 2010년 전체 국내총생산에 약 11%를 기여하였다.

포르투갈	이것의 주요 관광지는 리스본, 알가르브, 마데이라 등으로, 이것 정부는 계속해서 도루 강 계곡, 포르투산투 섬, 알렌테주와 같은 새로운 관광지를 개발하고 홍보하고 있다. 

포르투갈	2005년 리스본은 시내 호텔에 7백만명의 투숙객이 찾아, 바르셀로나에 이어 유럽에서 두 번째로 관광객이 많이 숙박하는 도시로 선정되었다.

윤봉길	이것은 조선의 독립운동가이며 교육자시인이다. 

윤봉길	아명은 윤우의, 호는 매헌이고, 충청남도 덕산에서 태어났다.

윤봉길	이것은 1908년 6월 21일 충청남도 덕산군 현내면 시량리 광현당에서 출생하였고 충청남도 예산군 예산읍 예산리에서 잠시 유년기를 보낸 적이 있는 그는 고려의 명장 윤관의 후손으로 아버지는 윤황이며, 어머니는 경주 김씨 김원상이다. 

윤봉길	1911년 3월 4세 때 광현당에서 저한당으로 옮겨와 23세까지 생활하였다. 

윤봉길	1918년 덕산보통학교에 입학하였으나 다음해에 31운동이 일어나자 이에 자극받아 식민지 노예교육을 배격하면서 학교를 자퇴하였다. 

윤봉길	이어 최병대 문하에서 동생 윤성의와 한학을 공부하였으며, 1921년 유학자인 매곡 성주록의 서당 오치서숙에 들어가 그의 문하생이 되었다. 

윤봉길	오치서숙에서 이것은 사서삼경 등 중국 고전을 두루 익혔다. 

윤봉길	1922년 15세에 성주 배씨 배용순과 결혼하였다. 

윤봉길	학업 성적이 우수하여 1923년 16세에 오치서숙 춘추 시회에서 장원하기도 했다. 

윤봉길	1928년 18세 되던 해에는 시집 <오추>, <옥수>, <임추> 등을 발간하였다. 

윤봉길	1929년 오치서숙을 졸업, 한학수업을 마쳤다. 

윤봉길	이때 이것은 매헌이라는 아호를 얻었다.

윤봉길	청년 시절에는 농민 운동에 관심이 많았다. 

윤봉길	1929년 오치서숙을 졸업한 이것은 농촌계몽활동, 농촌부흥운동, 야학 활동, 독서회운동 등을 시작하였다. 

윤봉길	1927년 농민독본 3권을 저술하였다. 

윤봉길	1928년 부흥원 설립을 기념하는 공연인 우화 토끼와 여우의 공연과 월례강연회를 개최하였으며 <기사년 일기>를 지었다. 

윤봉길	이어 위친계 조직, 월진회, 수암 체육회 등을 조직하였다.

윤봉길	1930년 "장부가 뜻을 품고 집을 나서면 살아 돌아오지 않는다"이라는 글귀를 남기고 집을 떠나 중국으로 건너갔다.

윤봉길	그리고 후에 이 정보를 일본 경찰이 입수하여 미행, 평안도 선천에서 체포되어 45일간의 옥고를 치렀다. 

윤봉길	그리고 출옥 후에 만주로 망명하였다.

윤봉길	훙커우 공원 폭탄 투척.

윤봉길	중국 상하이에서 중국인들을 대상으로 채소 장사를 하던 그는 1931년 겨울 대한민국 임시정부의 국무령인 김구를 찾아, 독립운동에 몸바칠 각오임을 호소해 그가 주도하는 한인애국단에 가입했다. 

윤봉길	김구는 1932년 4월 29일 상하이의 홍커우 공원에서 열리는 일본 일왕의 생일연)과 상하이 점령 전승 기념 행사를 폭탄으로 공격할 계획을 세웠으며, 협의 끝에 이것이 폭탄을 투척하기로 결의하였다.

윤봉길	당시 폭탄은 도시락 모양과 물통 모양으로 제작되었는데, 이는 폭탄을 도시락 및 물통으로 위장하려는데에 목적이 있었다. 

윤봉길	당시 일본 일왕의 생일연)과 상하이 점령 전승 기념 행사에서 식사가 제공되지 않으므로 일본측에서 이 행사에 참여하는 사람들에게 각자 도시락을 지참시켰기 때문에 가능한 일이었다.

윤봉길	삼엄한 경계를 뚫고 공원에 입장한 후 11시가 되자 중국주둔 일본군 총사령관인 시라카와 요시노리 대장이 등장했고 상하이에 있는 외교관과 내빈이 자리를 잡았다. 

윤봉길	군악이 울려퍼지고 열병식이 이어졌다. 

윤봉길	천장절 행사가 끝나자 외교관과 내빈은 돌아가고, 일본인들만 남아 일본 상하이교민회가 준비한 축하연을 열었다.

윤봉길	11시 50분 일본 국가가 울려퍼지는 순간 이것은 물통 폭탄을 단상으로 힘차게 던졌다. 

윤봉길	경축대 위에 폭탄이 명중한 것을 확인한 이것이 자결하기 위해 도시락 폭탄을 떨어뜨렸으나 불발하였다. 

윤봉길	도시락 폭탄이 불발하자 일본 헌병들이 이것을 덮쳐 구타하였다. 

윤봉길	이것은 구타를 당하면서 "일본제국주의를 타도하자"고 외쳤다.

윤봉길	홍커우공원에서의 폭탄 투척을 실행한 이것은 상하이 파견군 총사령관 시라카와 요시노리, 상하이 일본거류민단장 가와바타 사다쓰구 등을 죽이고, 총영사 무라이는 중상, 제3함대 사령관 노무라 기치사부로 중장은 실명되었고, 제9사단장 우에다 겐키치 중장은 다리 절단 중상을 당했으며, 주 중국 공사 시게미쓰 마모루는 절름발이가 되었다.

윤봉길	당시 중화민국의 장제스는 훙커우 공원에서 이것이 폭탄 투척을 했다는 소식을 전해 듣고 "중국의 100만이 넘는 대군도 해내지 못한 일을 조선인 청년이 해내다니 정말 대단하다."라며 감탄하였고, 이는 그 동안 장제스가 별다른 관심을 갖고 있지 않았던 대한민국 임시 정부를 전폭적으로 지원해주는 계기가 되었다.

윤봉길	폭탄 투척 직후 체포, 곧바로 헌병으로 넘겨지면서 보다 가혹한 심문과 고문을 받은 것으로 알려졌다.

윤봉길	1932년 5월 28일 상해파견 일본 군법회의에서 사형을 선고 받고 1932년 11월 18일 일제 대양환으로 일본 오사카로 후송되어 20일 오사카 육군 형무소에 수감되었다. 

윤봉길	1932년 12월 18일 가나자와 육군구금소로 이감되었다.

윤봉길	1932년 12월 19일, 가나자와에서 총살당했다. 

윤봉길	1932년 12월 19일 새벽 7시 27분 일본 이시카와 현 가나자와 시 미쓰코지야마 서북골짜기에서 형틀에 묶인 사형수는 미간에 총알을 맞고 13분 뒤에 숨졌다. 

윤봉길	시신은 아무렇게나 수습돼 가나자와 노다산 공동묘지 관리소로 가는 길 밑에 표식도 없이 매장되었다. 

윤봉길	사형 집행 전에 미리 파 놓은 2미터 깊이의 구덩이에 시신을 봉분도 없이 평평하게 묻어 사람들이 밟고 지나가도록 했다. 

윤봉길	이것 의사가 수뇌부를 섬멸시킨 데 대한 일제 군부의 복수와 대우였다.

윤봉길	국민회의 부주석 김구는 일본에 있던 박열에게 3의사 유해 발굴을 부탁하였다. 

윤봉길	유해봉안 추진위원장을 맡은 박열은 재일동포들과 헌신적인 노력으로 1946년 3월 6일 사형장에서 남쪽으로 3 떨어진 가나자와시 노다산 시영공동묘지 북측 통행로에서 이것의 유해를 발굴하였다. 

윤봉길	같은해 6월 16일 서울에 도착하여 6월 30일 국민장으로 안장되었으며 장지는 효창공원이다. 

윤봉길	1962년 대한민국 정부는 이것에게 건국훈장 대한민국장을 추서하였다. 

윤봉길	1965년 이것의사 기념사업회 준비위가 구성되고 같은해 6월 29일 기념사업회가 설립되었으며 1965년 12월 19일 매헌 이것의사 기념사업회준위를 서울 조계사에서 발족되었다.

윤봉길	2012년 그의 일본 순국 기념비에 말뚝 테러 사건이 벌어졌다.

윤봉길	만보산 사건으로 일본에게 자존심에 큰 상처를 입은 중국의 주석 장제스는 이후 이것의 상해 의거를 높이 평가하여 중국의 백만 대군이 이루지 못한 것을 이것이 해냈다며 극찬하고, 이후 임시정부의 활동에 많은 도움을 주었다고 한다. 

윤봉길	독립운동가 겸 초대 대통령 이승만은 1943년 카이로 회담에서 장개석이 한국의 독립을 제안하고 그 선언문에 명문화한 원인은 이것 의거에 있다고 평가하기도 했다.

윤봉길	독립운동가 겸 정치인 장건상의 증언에 의하면 이것의 의거가 임시정부 지원을 이끌어 내는 계기가 되었다고 한다. 

윤봉길	임시정부 얘기가 나왔으니 하는 말인데, 1932년 이봉창, 이것의 의거, 특히 이것의 의거가 있기 전에 임시정부는 참 외로웠다. 

윤봉길	장개석이 임시정부를 아무것도 아닌 것으로 알고 동전 한푼도 도우지 않았으며, 이것 의거를 보고서야 장개석이 전적으로 도왔던 것이다라고 회고하였다. 

윤봉길	반면, 박헌영과 이승만은 이것 의사의 의거에 대해 부정적으로 평가절하하였다. 

윤봉길	박헌영은 '민중의 계급적 각성과 연대가 없는 극소수의 활동'이라며 이것 의거를 부정적으로 평가하였고, 이승만은 '이런행동은 어리석은 짓이며, 일본의 선전내용만 강화시켜줄 뿐 한국의 독립을 가져다 주지 못할 것이다.'라고 비판하였다.

윤봉길	과거의 사진 조작 논란.

윤봉길	1999년, 강효백 경희대학교 국제법무대학원 교수는 현재 널리 알려진 훙커우 의거 이후 체포사진이 가짜라는 주장을 제기하였다. 

윤봉길	오른쪽 사진과 표제 사진의 인물 모습이 확연하게 다른 것은 물론, 이것은 중절모를 쓴 적이 없으며, 트렌치 코트를 입지 않았다는 점이 지적되었다.

윤봉길	이에 관해 대한민국 정부는 오랫동안 입장을 밝히지 않았다. 

윤봉길	그러던 2008년 10월 8일, 국가보훈처는 독립기념관의 주장에 근거하여 이 사진 속 인물이 이것이 확실하다고 답변하였으며, 강효백 교수는 이에 대해 재반박을 하는 한편, sbs스페셜에서 이와 관련한 다큐멘터리를 제작하고 있다고 밝혔다.

윤봉길	이것의 유족들 중 6촌 동생인 윤명의는 "윤 의사가 생전에 입지 않았던 바바리코트를 입고 있다"며 이것의 실제 모습과 닮지 않았다고 지적했다. 

윤봉길	한편 이것의 부인 배용순과 동생 윤남의는 1976년대에 위 사진의 인물이 이것이 맞다고 증언한 바 있다.

윤봉길	2011년 3월 1일 sbs 스페셜 특집다큐 '일본이 찍은 체포사진 속 인물 그는 이것인가' 방송에서 이것의 사진은 조작으로 밝혀졌다. 

윤봉길	상해 총영사관의 외무성 경찰사에서는 "이것은 두들겨 맞고 기절해 군인과 헌병의 힘에 의해 끌려갔다."고 기록하고 있다. 

윤봉길	한편, 아사히 신문 기사에 실린 사진 두 장또한 컴퓨터 그래픽 판독 결과 각각 동일인물이 아닌 것으로 판명되었다.

윤봉길	1987년 이것 의거 55주년을 기념하여 대한민국은 국민의 성금을 모아 서울 서초구 양재동 양재 시민의 숲에 매헌기념관 - 이것의사 기념관을 세웠다. 

윤봉길	현재 양재시민의숲역의 부역명도 그의 호를 딴 '매헌'이다.

윤봉길	훙커우 공원 폭탄투척 사건이 있었던 중국 상하이 훙커우 공원에도 기념관 매정이 있다.

윤봉길	1963년 이것의 고향인 충청남도 예산군 덕산면에 충의사가 세워졌다.

윤봉길	1972년 생가와 고택 및 충의사 경역이 사적 제229호로 지정되었다. 

윤봉길	1978년 사당과 삼문을 전면 증축하고 충의사 정화사업이 준공되었다.

윤봉길	충의사는 4개 구역으로 나뉘는데, 본전지역은 의사의 영정을 모신 사당과 충의문, 홍살문 등이 있고, 기념관 지역은 이것의사기념관, 어록탑, 보부상 전시관이 있다. 

윤봉길	성장가지역은 이것이 4세때부터 망명전 23세까지 살던 저한당과 의거 기념탑, 이것의 동상이 있다. 

윤봉길	생가지역에는 도중도, 광현당, 부흥원 등이 있다.

윤봉길	2005년 12월 18일 매헌 이것의사기념사업회는 순국 73주기를 맞아 유언 친필 사본을 공개했다.

윤봉길	윤의사는 거사 이틀 전인 1932년 4월 27일 공원을 답사한 직후 홍커우 숙소인 동방공우에 돌아와 백범 김구 선생의 요청에 의해 유언을 작성했다. 

윤봉길	이 자리에서 윤의사는 거사가, 조선청년단에 대한 당부의 시, 김구 선생에 대한 존경의 시, 두 아들에게 남기는 유언 등 4편의 시를 2시간여 만에 썼다.

윤봉길	두 아들 종과 담에게 남긴 시에는 거사를 앞둔 비장한 심경과 자식과의 이별을 아쉬워하는 마음이 담겨 있다. 

폴란드	이것 공화국, 약칭 이것는 중앙유럽에 있는 공화국이다.

폴란드	북위 49~54, 동경 14~24에 걸쳐 중앙유럽의 대평원 지역에 위치하고 있다. 

폴란드	 동쪽으로는 벨라루스, 우크라이나, 리투아니아 및 러시아, 남쪽으로는 체코 및 슬로바키아, 서쪽으로는 독일 등 7개국과 접하고 있으며, 북쪽으로는 발트 해에 접한다. 

폴란드	수도인 바르샤바는 이것의 중앙부에 위치하고 있으며, 민족 구성으로는 서슬라브족에 속하는 이것인으로 공용어는 이것어다. 

폴란드	이 나라는 서슬라브족 국가들 중에서 인구가 가장 많기도 하다. 

폴란드	슬라브 국가 중에서는 드물게 동방정교회 대신 천주교 신자들이 많은 나라다.

폴란드	원래 지금의 이것 땅에는 게르만족들이 살고 있었다. 

폴란드	10세기 경, 폴라니에족을 중심으로 나라가 형성되어 민족과 국토의 명칭이 생겨났다. 

폴란드	966년 가톨릭을 받아들이며 피아스트 왕조가 성립되었고 크라쿠프가 정치적 중심지로 발전했다. 

폴란드	200여년의 공국 분할 시대를 거쳐 중앙 집권 국가를 이루었다. 

폴란드	1385년, 피아스트 왕조에 이어 이것-리투아니아의 연합 왕조인 야기에오 왕조가 탄생하였다. 

폴란드	1410년 그룬발트 전투에서 독일군을 격파, 발트해로 통하는 길이 열리며 16세기에는 유럽의 곡창 지대로 최대 전성기를 맞았다.

폴란드	1573년 야기에오 왕조가 끝나고, luban귀족들이 국왕을 선출하는 일종의 귀족 공화정이 등장하였고 1596년에 수도를 크라쿠프에서 바르샤바로 이전했다.

폴란드	투르크, 스웨덴과 전쟁 등으로 국력이 쇠퇴, 프로이센, 제정 러시아, 오스트리아 3국이 점진적으로 이것를 침입해 1795년 이것를 분할하여, 나폴레옹에 의한 바르샤바 공국 시대 외에는 1795년부터 1918년까지 3국의 지배를 받게 되었다. 

폴란드	그의 맞서 1830년 독립을 위한 혁명 정부를 조직하여 혁명으로 이어졌으나 제정 러시아의 탄압과 사상적 내분으로 독립투쟁은 실패했다.

폴란드	제1차 세계 대전 중 우드로 윌슨 미국 대통령이 제창한 민족자결주의 원칙에 따라 1918년 독립하였다.

폴란드	1919년, 우크라이나와 벨라루스를 지배하던 이것-리투아니아 연방 시절을 답습하고자 이것군이 커즌 선을 넘고 소련에 대한 전쟁을 개시했다.

폴란드	이후 우크라이나 키예프까지 밀고 들어가던 이것군은 키예프 전투에서 큰 패배를 당하게 되고 금새 바르샤바까지 밀린다.

폴란드	하지만 바르샤바 전투에서 승리한 이것군은 다시 소련에 대한 공세를 재개하였다.

폴란드	결국 리가 조약으로 이것-소련 전쟁이 끝나고 이것는 서우크라이나, 서벨라루스, 리투아니아 동부를 얻게 되었다.

폴란드	1926년, 유제프 피우수트스키 원수가 쿠데타를 일으켜서 이것의 민주 정치는 끝나고 군사 정권이 시작되었다.

폴란드	1939년 나치 독일과 소련의 침략을 받고 서부지역은 나치 독일에, 동부는 소련에 분할 점령되었다가 1945년 해방되었다.

폴란드	전쟁이 끝난 뒤에는 서쪽의 옛 독일 영토를 새로 획득하였지만 그보다 더 넓은 동쪽 영토를 소련에게 빼앗겼다. 

폴란드	그러나 옛 독일 영토인 오데르-나이세 선 문제는 미해결로 남겨 놓아서 유럽 정치가 풀어야 할 숙제가 되고 있다. 

폴란드	대전이 끝난 직후 1945년 6월 노동자당 즉 공산당과 사회당이 중심이 되어 통일 정부를 세웠지만, 1947년 총선 결과 노동자당의 압승으로 공산당 정부가 수립되었다. 

폴란드	1948년에는 노동자당과 사회당이 합병해서 통일노동당이 되고, 1952년에는 인민공화국 헌법이 채택되었다. 

폴란드	냉전을 거치며 소비에트 연방의 강한 영향력 하에 있었다. 

폴란드	1956년의 정변으로 당제1서기에 복귀한 브와디스와프 고무우카는 민족공산주의자로 친소파를 몰아내고 정치범을 석방했으나 1970년의 노동자학생 폭동으로 기에레크가 서기장으로 취임하여 친소 노선으로 바뀌었다. 

폴란드	1976년 6월 24일 물가폭동 등으로 다시 노동자학생이 봉기했으나 정치 권력의 변동은 없었다. 

폴란드	그러나, 경제 실정과 지도층의 부패로 노동자 파업 투쟁이 일어났고, 1981년 레흐 바웬사가 이끄는 자유 노조는 전국적으로 확산되었다. 

폴란드	이후 민주화를 이루며 1990년 레흐 바웬사가 첫 민선 대통령이 되었다. 

폴란드	1999년에 nato, 2004년에 유럽 연합에 각각 가입하였다. 

폴란드	이것와 러시아는 md 문제로 인해 최악의 사태를 맞았으나, 11월 20일에 이것 대통령은 러시아와의 관계 복원이 최우선 과제라고 발표했다.

폴란드	국토는 동서로 689km, 남북으로 649km 뻗어 있는데 북쪽은 발트 해와 접한다. 

폴란드	거의 90%에 가까운 국토는 300m 이하의 평탄하고 완만한 지형으로서 국토 대부분이 유럽 대평원의 일부를 이루고 있다. 

폴란드	남쪽 국경에 있는 수데티와 카르파티아 산맥을 제외하고는 100m 이상인 곳이 드물며, 중남부의 타트라 산맥에는 해발 2,499m의 이것 최고봉 리시 산이 있다. 

폴란드	중부 및 남부의 일부 지역은 토질이 비옥하고, 북부와 서부에는 황지와 이탄지가 많다.

폴란드	수데티와 카르파티아 산맥은 비스와 강, 오드라 강의 분수령을 이룬다. 

폴란드	이것에서 가장 긴 강인 비스와 강은 국토 중앙을 가로질러 흘러 광대한 유역평야를 이루고 호소가 산재하는 하류 지역에 운하를 발달시키고, 발트해 여러 항구와 내륙 여러 시를 연결하는 교통상의 동맥을 이루고 있다. 

폴란드	오드라 강은 서쪽 국경을 따라 흐른다. 

폴란드	이것와 독일의 국경을 흐르는 내륙 수상교통의 동맥으로 주요 수송물자는 슐례지엔의 석탄철광석 등과 공업제품이다. 

폴란드	기후는 온대에 속하여 서유럽의 해양성 기후와 동유럽의 대륙성 기후 사이가 지대에 위치해 있으며, 강수량은 가장 많은 남부 국경 산악지대가 1,0001,100mm, 가장 적은 중부가 평균 600mm이다. 

폴란드	초춘, 초동을 합쳐 연간 6계절로 구분하며, 기온은 초봄과 가을에 05, 봄가을에 515, 여름에 20-25 이상, 겨울에 0 이하로, 연평균 기온은 710이다. 

폴란드	최저기온인 2월은 평균 약 영하 3 , 최고의 7월은 약 19 이다. 

폴란드	지역적 격차는 적으나, 북동부와 남부산지는 평균보다 기온이 낮다. 

폴란드	또한 겨울철 23개월간은 하천이 언다. 

폴란드	삼림도 서유럽의 활엽수림으로부터 동유럽의 침엽수림 사이의 점이 지대로, 침엽수림이 발달하고 서남부에는 활엽수림도 섞이며, 진귀한 바이슨이나 각종 조수류를 볼 수 있다. 

폴란드	삼림 면적은 국토의 약 1/3을 차지한다. 

폴란드	이것의 정치 체제는 기본적으로 행정부, 입법부, 사법부의 삼권분립에 기초한다. 이것의 행정부는 대통령과 각료회의로 구성된다.

폴란드	대통령은 직선제로 선출하며, 임기는 5년, 2회 연임이 가능하다. 

폴란드	대통령은 국가 원수로서 최고 대표자일 뿐 아니라 국정운영의 지속성을 보장한다. 총리는 각료회의의 수장으로서 정부의 대내외 정책을 수행한다.. 

폴란드	총리는 대통령이 지명하며 임명 후 하원의 승인이 필요하다.

폴란드	의회의 형태는 양원제로 상원 100명, 하원 460명으로 구성되어 있으며, 임기는 4년이다. 

폴란드	하원은 중선거구 비례대표제를, 상원은 중선거구 다수대표제를 채택하고 있다. 

폴란드	의회 내각제의 정부형태를 취하고 있는 이것 하원은 국정 운영기관인 정부 구성에 직접 참여하며, 상원은 국정 운영 참여권 없이 하원의 견제기능을 주로 담당한다.

폴란드	1947년 공산당 정부가 수립된 후 1989년 7월 초대 대통령에 야루젤루스키가 선출됨과 동시에 마조비에츠키가 이끄는 전후 최초의 비공산연립정부가 수립됐다. 

폴란드	이것 노동자당은 1990년 1월 스스로 공산주의 이념을 포기하고 사회민주당으로 전환, 41년에 걸친 공산당 일당통치를 종식했다. 

폴란드	동 11월 실시된 대통령 선거에서 자유노조의 레흐 바웬사가 대통령으로 선출됐다. 

폴란드	이것의 행정 구역은 16개 주로 구성되어 있다. 

폴란드	바르샤바를 포함한 5대 도시와 17현으로 되어 있고, 도시 인구는 전 국민의 약 50%를 차지한다. 

폴란드	마조비아 지방의 중심인 수도 바르샤바와 이것의 맨체스터라는 별칭이 있는 공업 도시 우치가 국토의 중앙부에 있으며, 남부의 갈리시아 지방에는 노바후타 제철소가 있는 고도 크라코프의 중세적인 옛모습을 보여주고 있다. 

폴란드	서부 대 이것 지방에는 상공업도시 포즈나니가 있고, 슐레지아 지방에는 옛 독일 공업도시인 브로츠와프가 있다. 

폴란드	그 외에 광공업도시 카토비체와 비스와 강 하구에 위치한 그다니스크 등도 중요한 도시이다.

폴란드	이것군 총사령부 예하 지상군, 공군, 해군, 특수군으로 이루어져 있다.

폴란드	이것군은 1918년 10월 12일 창설되었다.

폴란드	2007년 gdp는 $6,320억, gdp 성장률 7%, 1인당 gdp는 $16,600이다. 

폴란드	전전은 농업국이었으나 전후의 공업화 정책에 의해, 농업인구는 7할에서 계속 감소하고 농공업국으로 변해가고 있다. 

폴란드	2007년 현재 이것의 산업이 gdp에서 차지하는 비중은 농업 3%, 공업 32%, 서비스업 66%이다. 

폴란드	주요 농축산물로는 라이보리밀보리귀리감자 및 소돼지말 등이다. 

폴란드	수차례의 경제계획을 기초로 특히 중화학공업이 현저히 성장하여 기계공업이 가장 선도적인 공업부문이 되었다. 

폴란드	주요공업으로는 철강공업조선업자동차공업농기계공업 및 건설기계공작기계 등이다. 

폴란드	또 유럽 제일의 실롱스크 탄전이 있어 이것의 산업화에 크게 기여하고 있으며 그 외에도 납아연의 산출이 많다. 

폴란드	석유천연가스가 발견되어 채굴되고 있는데 산유량이 충분하지 않은 탓에 러시아 연방으로부터의 수입에 크게 의존하고 있다. 

폴란드	이것는 중앙유럽국가 중 가장 급진적인 시장경제체제를 도입, 적극적인 민영화 정책을 추진하고 있다. 

폴란드	1990년 말에는 경제가 침체국면에 빠졌으나 1991년 이후 연평균 제조업 성장률 9%를 기록하고 있으며 실업률도 구 공산권국가 중 드문 수준인 15%선이다. 

폴란드	2001년의 무역 규모도 수출이 360억 9,200만 달러, 수입이 502억 7,500만 달러였다. 

폴란드	2006년 기준 수출액은 1124억 달러, 수입액은 1162억 달러이며, 최대 교역국은 독일이다.

폴란드	이것는 상당한 양의 광물자원을 보유하고 있다. 

폴란드	구리, 황, 아연, 납, 은, 마그네슘, 암염 등의 광물이 많이 나고, 무연탄과 갈탄은 세계 5위 보유국이다. 

폴란드	또한 상업적으로 유용한 석회석, 고령토, 점토, 석유과 천연가스 등의 자원도 보유하고 있는데 이런 천연자원은 이것의 수출에 큰 기여를 하고 있다.

폴란드	주요 공업으로는 크라쿠프의 철강 공업, 그단스크그디니아의 조선업, 스타라호비체루블린의 자동차 공업, 바르샤바의 농기계 공업 등이 유명하며, 건설 기계공작 기계오토메이션 기계의 생산도 늘고 있다. 

폴란드	비교적 새로이 일어난 화학 공업은 실롱스크 지방비스와 강 유역이 중심이고 오시비엥침노바후타에는 현대적인 공장이 있다. 

폴란드	로지는 전통적인 섬유 공업 도시이며, 식품 공업은 전통이 길어 그 분포가 전국적이다.

폴란드	이것의 농지 면적은 15만로 전체 국토 면적의 48%를 차지하며, 동부 유럽에서는 러시아 연방 다음의 주요 농업국이다. 

폴란드	밀, 호밀, 보리, 감자가 주요 생산물이고, 소, 양, 돼지 등의 사육이 활발하다.

폴란드	철도의 수송 효율은 구미 수준에 가까우며, 장거리 버스나 트럭망도 발달하고 있다. 

폴란드	해상교통도 역사가 얕음에도 불구하고 발트해 연안의 여러 항구를 기지로 하는 상선대가 동양에까지 뻗치는 항로를 개설하고 있다.또한 약 7,000에 이르는 내륙 가항수로의 의의도 크다. 

폴란드	항공로도 바르샤바를 중심으로 국내외 항공회사의 영업이 활발히 진행되고 있다. 

폴란드	이것는 오랫동안 다민족국가였으나 제2차 세계대전 후 영토이동과 주민교환이 이루어짐에 따라 이것인이 인구의 98%를 차지하게 되어 사실상 단일 민족국가가 되었다. 

폴란드	인구는 유럽에서는 예외적으로 높은 신장세를 보이고 있다. 

폴란드	주택문제가 매우 심각하여 바르샤바 등지에서는 주택을 소유하는데 평균 20년 이상의 긴 세월이 걸린다. 

폴란드	여성의 사회진출은 보편화되어 있고 이혼율은 다른 나라보다 낮다. 

폴란드	복지제도는 무상의료, 연금제도, 신체장애인에 대한 보장, 모성보호 등이 철저히 이루어지고 있으나 복지의 질적 수준이 낮기 때문에 국민의 3분의 1정도가 정부에서 정하는 사회적 최저선이하에서 생활하고 있다. 

폴란드	9년제의 의무교육, 다양한 중등교육, 바르샤바나 크라쿠프대학 등의 고등교육기관도 충실하여 전통적인 지적 수준이 유지되고 있다. 

폴란드	인구는 약 3,816만명으로, 그 중 약 98.7%가 이것인이다. 

폴란드	이전에는 다민족국가였으나, 제2차 세계 대전의 결과 현재와 같은 거의 단일 민족 국가가 되었다. 

폴란드	그 외 소수파로 독일인, 벨라루스인, 우크라이나인, 유태인 등이 있다.

폴란드	이것의 인구는 3,800만명이 넘어, 동유럽에서 러시아와 우크라이나 다음으로 많다. 

폴란드	이것 여성 1인당 합계출산율은 2004년 현재 1.23명으로 유럽 최하위이다. 

폴란드	이것의 합계 출산율은 1990년대 초반 이래로 계속 줄어들기만 하다가 최근에 미세하나마 반등하였다.

폴란드	공용어는 슬라브어파에 서슬라브어군에 속하는 이것어로 문자는 로마자를 사용하며, 체코어, 슬로바키아어와 가까운 언어이다. 

폴란드	현재에도 많은 40대 이상의 이것인은 러시아어를 알고 있지만, 젊은 세대는 대부분 영어를 배우고 있으며, 체코어, 슬로바키아어도 일부 학교에서 가르치기도 한다. 

폴란드	하지만 주요 외국어는 영어, 러시아어, 독일어 순으로 배우고 있으며 제2외국어로 독일어나 프랑스어를 배우는 학생도 많다. 

폴란드	일부는 체코어, 슬로바키아어를 아는 이것인이 1~5% 정도 있으며, 우크라이나어, 벨라루스어, 리투아니아어, 루신어 등을 사용하는 소수 민족들도 존재하고 있다.

폴란드	모든 교육기관은 국립으로 교육비가 무료이며, 의무교육은 유아원 3년, 초등학교 6년이다. 

폴란드	크라쿠프에는 오랜 역사와 전통의 야기엘론 대학이 있다.

폴란드	코페르니쿠스, 프레데리크 쇼팽, 마리 퀴리, 요한 바오로 2세 등이 이것 출신이다. 

폴란드	이것는 마리 퀴리, 헨리크 시엔키에비치, 비스와바 심보르스카, 브와디스와프 레이몬트와 체스와프 미워시, 레흐 바웬사 등 다수의 노벨상 수상자를 배출하였다.

카시니-하위헌스	이것는 미국과 유럽의 공동 토성 탐사선이다. 

카시니-하위헌스	이것는 크게 nasa 카시니 궤도선과 esa 하위헌스 탐사선 둘로 나눌 수 있다. 

카시니-하위헌스	이것는 1997년 10월 15일 발사되었으며 2004년 7월 1일 토성 궤도에 진입하였다. 

카시니-하위헌스	제트 추진 연구소가 확인한 바에 의하면 하위헌스 탐사선은 2004년 12월 25일 utc 2:00 무렵 모선에서 분리되어 2005년 1월 14일 타이탄의 표면에 착륙하였다. 

카시니-하위헌스	하위헌스는 타이탄의 대기에 진입한 뒤 착륙하기까지 타이탄의 자료를 지구로 보내 왔다. 

카시니-하위헌스	이것는 토성 주위를 공전하는 탐사선으로는 최초이며, 토성을 방문한 기체로는 네 번째이다.

카시니-하위헌스	최초로 토성 탐사를 제안한 시기는 1982년이다. 

카시니-하위헌스	이후 1987년에는 미국 항공우주국에서 토성 탐사 미션을 승인하게 되었다. 

카시니-하위헌스	당시에는 유럽 우주국이 독자적으로 토성 탐사를 추진하려 했으나 소련의 민감한 반응으로 인하여 유럽 우주국에서는 경쟁 기구였던 미항공우주국과 협력하여 미션을 추진하게 된다.

카시니-하위헌스	금성, 지구 플라이바이.

카시니-하위헌스	카시니 탐사선은 1998년 4월 26일과 1999년 6월 24일 금성 접근통과에 성공했고 1999년 8월 18일에는 지구에서도 접근 통과를 성공했다.

카시니-하위헌스	2000년 1월 23일, 카시니는 소행성 2685 마수르스키의 접근 통과에 성공한다.

카시니-하위헌스	임무종료 예정일은 2017년이며 목성 대기로 보내 파괴시켰던 갈릴레오호와 마찬가지로 토성대기권으로 진입시켜 파괴시킬 예정이다

진동수	이것는 주기적인 현상이 단위시간 동안 몇 번 일어났는지를 뜻하는 말로, 주파수라고도 한다. 

진동수	si단위로는 헤르츠를 쓴다. 

진동수	1 hz는 1초에 1번 주기적인 현상이 일어나는 것이고, 2 hz는 1초에 2번 주기적인 현상이 일어나는 것이다. 

진동수	헤르츠 외 다른 단위로는, rpm, rad/s, bpm 등이 있다.

진동수	소리, 전자기파, 전기신호 등의 주파수를 측정할 때, 헤르츠는 같은 모양의 파동이 1초에 몇번 반복되는지를 나타낸다. 

진동수	소리의 경우에는 음의 높이를 주파수라고 할 수 있다. 

진동수	주파수는 파장과 역수의 관계가 있다. 

진동수	주파수formula_1는 파동의 진행속도 formula_2를 파장 formula_3로 나눈 것이다.

진동수	파동이 다른 매질로 옮겨갈 때, 주파수는 변하지 않는다. 

진동수	이때는 파동의 진행속도와 파장이 변하는 것이다.

진동수	예를 들어 풀어보면 주기 = 1/f 의 공식을 숙지하고 주파수가 10mhz 표기 된 경우라면 , t = 1/10mhz, 이를 hz로 바꿔 계산하면, t=1/0.01hz가 되며 1 0.01을 하면 100s가 나오게 된다..

카자흐스탄	이것 공화국, 약칭 이것은 중앙아시아와 동유럽에 걸쳐 있는 나라이다. 

카자흐스탄	카자흐어 및 러시아어를 공용어로 사용하며, 수도는 아스타나이다. 

카자흐스탄	카자흐인이 국가의 다수를 차지한다. 

카자흐스탄	이것은 중앙아시아의 거인이라고도 부른다.

카자흐스탄	러시아, 카스피 해, 투르크메니스탄, 우즈베키스탄, 키르기스스탄, 중화인민공화국과 국경을 맞대고 있다. 

카자흐스탄	세계에서 아홉째로 큰 나라이자, 가장 큰 내륙국이다. 

카자흐스탄	1850년경에 러시아의 영토가 되었으며, 1925년 카자흐 소비에트 사회주의 자치공화국이 성립되었고 1936년에는 카자흐 소비에트 사회주의 공화국으로 소련에 편입되었다. 

카자흐스탄	1991년 12월 16일 소련으로부터 독립을 선언하고 1992년 3월 독립국가연합에 가입했다. 

카자흐스탄	광대한 평원국으로 기후는 대륙적으로 건조하며 초원사막이 매우 넓다. 

카자흐스탄	주민은 카자흐인이 절반이다. 

카자흐스탄	에너지자원 외에 철, 구리, 납, 아연, 금, 니켈, 크롬, 망간, 보크사이트, 인회토 등의 매장량이 풍부하다. 

카자흐스탄	공업발달의 기초는 이들 자원의 채광 야금업이며, 화학공업, 기계장치제조업도 발달하고 있다. 

카자흐스탄	북부 이것은 1954년부터 광대한 처녀지가 개간되어 밀귀리보리 등을 산출하는 곡창지대다. 

카자흐스탄	이것은 동유럽에 영토를 일부 두고 있다. 

카자흐스탄	대통령 누르술탄 나자르바예프는 1991년 이것의 독립 이후 현재까지 집권하고 있는 이것 대통령이다.

카자흐스탄	카자흐인들이 15세기부터 이 땅에 민족을 이루어 살기 시작했는데, 주로 유목생활을 했다.

카자흐스탄	19세기에 제정 러시아는 대영제국과 중앙아시아에서의 주도권을 놓고 벌인 '그레이트 게임'의 일환으로 지금의 이것 땅으로 영토를 확장하여 행정 시스템을 도입하고 군사기지를 구축하였다. 

카자흐스탄	1735년에 첫 번째 러시아 기지인 오르스크가 건설되었고 러시아는 이것의 모든 학교와 정부기관에서 러시아어만 사용할 것을 종용하였다. 

카자흐스탄	이러한 일방적인 언어정책은 카자흐인들의 반발을 샀고 19세기 말에 들어서는 대부분의 카자흐인들이 제정 러시아의 지배에 반기를 들고 일어섰다. 

카자흐스탄	이는 언어정책 뿐만 아니라 전통적으로 유목생활을 하던 카자흐인들의 삶의 변화, 그리고 그에 따른 기근, 수자원 분쟁 등 여러가지 요소에 의한 것이다. 

카자흐스탄	이 카자흐 민족운동은 러시아의 흡수정책에 대항하여 카자흐인들 고유의 언어와 문화를 보존하는데 그 중점을 맞췄다.

카자흐스탄	1890년대 이후 제정 러시아로부터 많은 수의 정착민들이 오늘날의 이것, 특히 세미레치에 지역에 정착하기 시작했다. 

카자흐스탄	1906년 트렌스-아랄 철도가 개통된 이후 정착민의 수는 더욱 늘어났다. 

카자흐스탄	이러한 이민현상은 제정 러시아의 수도인 상트페테르부르크의 이민국이 감독하고 장려하였다. 

카자흐스탄	19세기 동안 400,000명의 러시아인들이 이것에 정착하였고 20세기 초 약 백만명의 슬라브인, 독일인, 유대인 등이 이것에 정착하였다.

카자흐스탄	1916년 '중앙아시아 반란'이라는 대규모 반란이 일어났다. 

카자흐스탄	정착민들과의 땅과 수자원을 둘러싼 갈등으로 인해 원주민인 카자흐인들이 들고 일어나 러시아 정착민들과 군사기지 등을 공격하면서 시작되었다. 

카자흐스탄	양쪽 모두 상대방을 향한 학살행위가 있었으며, 1919년 말 공산정권이 들어설 때까지 이어졌다.

카자흐스탄	제정 러시아의 몰락 후 잠깐의 독립기간이 있었지만 1920년 공산주의자들이 이 지역에 키르기스 소비에트 사회주의 자치공화국을 세웠다. 

카자흐스탄	그 후, 1925년에 카자흐 소비에트 사회주의 자치공화국이 성립되었고 1936년에 소비에트 연방에 편입되어 카자흐 소비에트 사회주의 공화국이 되었다.

카자흐스탄	1930년대 초 소비에트 연방의 강제 집단 농장화와 전통 카자흐 지도층 탄압으로 인해 이것에 대규모 기아가 발생하였다. 

카자흐스탄	1926년과 1939년 사이 카자흐 인구는 가뭄과 기아로 인해 22% 감소하였다. 

카자흐스탄	또한 스탈린에 의해 많은 카자흐 작가, 시인, 사학자, 철학자, 정치가 등이 카자흐 정체성 말살 정책의 일환으로 학살당했다. 

카자흐스탄	1930년대 부터 소비에트 연방의 다른 지역으로부터 수백만의 추방자들이 시베리아와 이것으로 강제 이송되었다. 

카자흐스탄	제2차 세계 대전 동안 이것은 다섯 개의 부대를 소비에트 연방의 일원으로 보냈으며 1947년에는 세미팔라틴스크에 소련의 핵실험장이 개설되었다.

카자흐스탄	누르술탄 나자르바예프가 독립 이후 이것의 대통령으로 선출되었다. 

카자흐스탄	독립 직후에는 알마티가 수도였다가 1998년에 수도를 아스타나로 천도했다. 

카자흐스탄	현재 이것의 대통령인 누르술탄 나자르바예프는 지금도 장기 집권 등 독재로 정치를 실행하고 있다. 

카자흐스탄	이것은 2012년 12월에 카자흐어는 사용하는 문자를 로마자로 바꾸는 작업이 2025년까지 완성되어야한다면서 카자흐어의 문자를 키릴 문자에서 로마자로 바꾸는 작업을 추진하려고 하고 있지만, 일부는 반발하고 있다.

카자흐스탄	이것은 제조업보다는 수출의 90% 이상을 원유와 천연가스 등의 천연자원에 의존하고 있다. 

카자흐스탄	현재 gdp는 1인당 8,000달러 정도다. 

카자흐스탄	천연자원 개발 등으로 경제가 급성장하고 있다. 

카자흐스탄	밀의 총생산량은 22,732,000톤이다.

카자흐스탄	이것은 중앙아시아 국가들 중에서 가장 경제발전이 기대되는 국가로 손꼽힌다. 

카자흐스탄	세계은행은 이것을 중앙아시아에서 it발전분야에서 가장 앞섰다고 보고서를 발표했다.

카자흐스탄	이것은 세계에서 9번째로 큰 나라이자 가장 큰 내륙국으로 한반도의 13배에 달하는 영토를 가졌으며 이는 아르헨티나보다 약간 작은 면적이다. 

카자흐스탄	북쪽으로 러시아와 6846 킬로미터에 달하는 국경을 맞대고 있으며 동쪽으로는 중화인민공화국, 남쪽으로는 투르크메니스탄우즈베키스탄키르키즈스탄에 접한다. 

카자흐스탄	영토 대부분이 중앙아시아에 속하지만 카스피해에 면하는 우랄산맥 서쪽땅은 동유럽에 속한다.

카자흐스탄	광대한 평원국으로 기후는 대륙성으로 건조하며 초원사막이 매우 넓다. 

카자흐스탄	면적이 804,500인 카자흐초원은 이것 전체 면적의 삼분의 일을 차지하며 세계에서 가장 큰 초원지대이다. 

카자흐스탄	주요 강호수는 아랄해, 발카쉬 호수, 우랄강, 시르다리야강 등이 있다.

카자흐스탄	이것은 14개의 주와 3개의 특별시로 나뉘어 있다. 

카자흐스탄	각 주는 대통령이 임명한 '아킴'이라 불리는 주지사 관할이다. 

카자흐스탄	특별시인 아스타나와 알마티는 그 어떤 주에도 속하지 않은 독립적인 행정 구역이며 바이코누르시는 2050년까지 러시아에 코스모드롬으로 임대되어 있다. 

카자흐스탄	이것은 1997년 12월 10일 수도를 알마티에서 아스타나로 이전하였다.

카자흐스탄	계절변화가 뚜렷한 대륙성기후로서, 겨울은 춥고 여름은 더우며, 특히 평원과 골짜기 지역에 그 특징이 심하게 나타난다. 

카자흐스탄	연평균 강수량이 북부가 약 250, 남부 산악지대가 450에 이르지만 사막은 비가 훨씬 적게 내린다. 

카자흐스탄	스텝과 사막이 대부분의 지역에 걸쳐 있다.

카자흐스탄	카자흐인63.6%, 러시아인23.3%, 우즈베크인2.9%, 우크라이나인2.0%, 위구르인1.4%, 타타르인1.2%, 독일인1.1%, 고려인0.6%, 폴란드인, 불가리아인, 벨라루스인, 약간의 중국인, 기타 4.5%이다.

카자흐스탄	이것에서는 카자흐어가 '국가어'지만 러시아어는 '공용어'이자 '민족간 소통언어'로 사용되고 있어서, 두 언어 모두가 공용어이다. 

카자흐스탄	소수민족은 자신의 언어를 사용하면서 카자흐어와 러시아어를 사용한다. 

카자흐스탄	현재 정부는 카자흐어를 사용하는 것을 권장하며, 정부의 모든 문서는 카자흐어로만 작성이 된다. 

카자흐스탄	이는 카자흐민족의 전통을 되살리기 위한 것이기도 하다. 

카자흐스탄	하지만 이것에서 방송되는 각종 언론매체는 현재 카자흐어와 러시아어를 공용으로 사용하고 있으며 이것의 신문방송 언어는 카자흐어보다 러시아어가 더 자연스럽다. 

카자흐스탄	아직도 도시의 사람들은 러시아어가 일반적이다. 

카자흐스탄	영어, 벨라루스어, 독일어, 우크라이나어, 소수민족의 언어 등 기타도 사용된다. 

카자흐스탄	2013년 12월에 나자르바예프는 교육포럼에서 카자흐어, 러시아어, 영어를 공식언어로 지정한다고 밝혔다.

카자흐스탄	이것은 다민족국가인 만큼 다양한 종교들이 있다. 

카자흐스탄	2009년 실시된 인구조사에 따르면 이것 인구의 70.2%가 이슬람교를 믿는다고 응답하였다. 

카자흐스탄	그 중 카자흐, 우즈벡, 타타르인들 등 대다수가 수니파이며 시아파는 극소수에 속한다. 

카자흐스탄	남부 이것에만 2300여 개의 모스크가 있으며 이슬람 희생제인 에이드 알-아다가 국경일로 지정되어 있는 등 이슬람교가 상당한 우위를 보이고 있다.

카자흐스탄	러시아, 우크라이나, 벨라루스계 이것인들 등 인구의 26.2%는 기독교를 믿는다. 

카자흐스탄	그 중 러시아 정교회의 비율이 가장 높다. 

카자흐스탄	이것에는 258개의 정교회 교회가 등록되어 있으며 정교회 성탄절인 1월 7일은 2005년 12월 국경일로 지정되었다. 

카자흐스탄	이것 전국에 500여 개의 개신교 교회, 90여 개의 가톨릭 교회가 있으며, 그 외 소수의 유대교, 불교신자들이 있다.

카자흐스탄	10세기에 철학과학수학에 관한 수많은 저술을 남긴 작가 아부 나스르 알 파라비가 역사적으로 유명한 문필가로서 알려져 있으며, 1904년에 사망한 아바이 이브라김 쿠난바예프가 있다.

카자흐스탄	현대에 뚜렷하게 나타나는 작가로는, 시인 잠불 자바예프와 극작가 무흐타르 아우에조프를 꼽을 수 있다. 

카자흐스탄	아직도 이것에는 서사적인 민요시와 서정시를 낭송하는 전통이 여전히 남아 있다. 

카자흐스탄	이 때문에 이것에는 많은 예술연극 학교가 있으며, 알마티에는 국립 미술관이 있다.

카자흐스탄	영국 <채널4>에서 <다 알리 g 쇼>라는 프로그램을 진행하고 있는 새처 배런 코언이 보랏 사그디예프라는 이름의 이것 tv리포터로 분해 미국을 탐방하는 내용의 쇼를 진행하였다. 

카자흐스탄	그는 또 <보랏: 이것 킹카의 미국문화 빨아들이기>라는 영화를 만들어 2006년 토론토영화제에서 큰 화제를 모으기도 했다. 

카자흐스탄	문제는 이 캐릭터가 이것 문화를 비난한다는 사실이다. 

카자흐스탄	그는 "이제 이것에서 여성은 버스 안에서는 여행할 수 있고, 동성애자는 더 이상 푸른 모자를 쓰지 않아도 되고, 결혼 가능 연령은 8살까지 올라갔다"며 이것 사회를 조롱해왔다. 

카자흐스탄	그의 이 같은 도발에 이것 정부는 코언을 상대로 소송을 공언해왔으며, 결국에는 누르술탄 나자르바예프 이것 대통령까지 나서, 2006년 11월로 예정된 <보랏: 이것 킹카의 미국문화 빨아들이기>의 미국 개봉을 앞두고 미국을 찾아 부시 대통령과 회담을 벌였다.

카자흐스탄	우라늄 매장량이 세계 2위, 천연가스 매장량 약 322억 배럴, 은, 텅스텐 등 많은 광물자원을 보유한 자원강국이다.

카자흐스탄	이 나라는 리투아니아, 대한민국처럼 자살률이 사회적 문제를 앓고 있으며, 최근에도 심각한 사회 문제점을 낳고 있다.

캄보디아	이것 왕국, 줄여서 이것은 동남아시아에 있는 입헌 군주국이다. 

캄보디아	수도는 프놈펜이며, 크메르 제국의 유적인 앙코르 와트와 앙코르 톰 등으로 유명하다.

캄보디아	나라 이름 이것는 크메르 제국의 다른 이름인 '캄부자'에서 유래한 프랑스어 '캉보주'가 영어화된 것을 받아들인 것이다. 

캄보디아	1970년 이전 왕국시대에는 이것로 불려오다가, 1970년 론 놀의 쿠데타로 공화국이 성립되자 국명이 크메르 공화국으로 바뀌었다. 

캄보디아	1975년 4월 크메르 루주에 의해 수도 프놈펜이 함락되고 국명은 또다시 민주 캄푸치아로 바뀌었다. 

캄보디아	4년 뒤인 1979년 베트남의 지원을 받은 헹 삼린가 캄푸치아 인민 공화국으로 바꾸었다가, 이후인 1993년에 현재의 국명으로 되돌아왔다

캄보디아	고고학적 증거에 의하면 이것에는 기원전 2000년~1000년대 사이에 신석기 수준의 문명을 가진 사람들이 살았다.

캄보디아	에서 6세기 말 경까지 번영했으며, 이후에는 메콩 강 중류에서 일어난 진랍의 공격을 받아 위축되다가 7세기 중엽 멸망하였다.

캄보디아	이 시기의 진랍은 지방분권적인 정치체제를 유지하고 있었다. 

캄보디아	그러나 진랍의 왕인 자야바르만 1세가 681년 사망한 후, 진랍은 육진랍과 수진랍의 두 개의 나라로 분리되었으며, 이후 말레이 민족과 자바인의 압박을 받아 현재의 이것 지역의 국가들은 점차 속국화하였다.

캄보디아	이후 9세기에 자야바르만 2세가 등장하여, 자바인들로부터의 독립을 선포하고 주변 소국들을 정복하였으며, 종래에는 앙코르를 수도로 하는 왕조를 세웠다. 

캄보디아	이것이 크메르 제국의 시작이다. 

캄보디아	크메르 제국은 9세기에서 13세기에 걸쳐 번영하였으며, 앙코르 와트와 같은 유적들도 이 시기의 군주들에 의해 건설되었다.

캄보디아	그러나 13세기 초 자야바르만 7세의 치세가 끝난 후 점차 약화되어 14세기에는 서쪽의 아유타야와 남쪽의 퉁구 왕조 , 그리고 동쪽의 베트남 사이에서 약소국으로 연명했다.1431년에는 아유타야의 침공으로 수도 앙코르를 함락당하고 현재의 프놈펜으로 천도하기도 했으며, 18세기 말에는 베트남에서 일어난 떠이선의 난과 미얀마인의 아유타야 침공의 여파로 국토가 황폐화되기도 하였다.

캄보디아	1863년 프랑스의 보호령이 되었으며 이후 계속해서 식민지로 남아있다가 1954년 프랑스 공동체 내의 자치국으로 독립했지만, 베트남 전쟁 등의 영향으로 인해 크메르 루즈가 득세하는 등 계속해서 정권이 불안정했다. 

캄보디아	크메르 루주 등의 준동과 베트남의 개입으로 인해 내전이 1980년대 말까지 계속되었으며, 이 시기 중 킬링필드가 일어나기도 하였다.

캄보디아	킬링필드는 1975년에서 1979년 사이, 민주 캄푸차시기에 이것의 군벌 폴 포트가 이끄는 크메르 루주라는 무장 공산주의 단체에 의해 저질러진 학살을 말한다. 

캄보디아	원리주의적 공산주의 단체인 크메르 루즈는 3년 7개월간 전체 인구 700만 명 중 1/3에 해당하는 200만 명에 가까운 국민들을 강제노역을 하게 하거나 학살하였다.

캄보디아	1989년 이후 베트남군이 철군하였고, 1991년에는 파리 평화협정이 체결됨으로써 내전이 공식적으로 종결되고 유엔의 임시 관리하에 놓이게 되었다. 

캄보디아	1993년에는 망명해 있던 국왕 노로돔 시아누크를 다시 불러오고 보통 선거를 통해 정체를 입헌군주제로, 국명을 이것왕국으로 바꾸었다. 

캄보디아	이후 총리 훈 센에 의한 쿠데타가 한 차례 있었지만, 1993년 이후로 정치는 대체로 안정되어 왔다.

캄보디아	이것는 181,035 평방 킬로미터의 면적을 가지고 있다. 

캄보디아	북서쪽으로는 태국과 800 킬로미터의 접경하고, 북동쪽으로는 라오스와 541 킬로미터를 접경하고, 1,228 킬로미터를 동쪽과 남동쪽으로 베트남과 접경하고 있다. 

캄보디아	타이 만을 따라서 443 킬로미터의 해안선이 있다.

캄보디아	이것의 기온은 10c~38c에 이르며, 열대 온순 기후이다. 

캄보디아	10월~1월은 30c 정도이며, 2월~5월은 32c ~ 35c에 이른다.

캄보디아	우기와 건기로 나눌 수 있는데 우기는 5월~10월 사이로 내륙으로 불어오는 남서 몬순이 타이 만과 인도양에서 습한 바람을 몰고온다. 

캄보디아	이로 인해 연 강수량의 75%가 여기에 집중되어 있으며 7월~9월에 절정을 이룬다.

캄보디아	건기는 10월~4월 사이로 11월~1월 사이는 우리나라 초가을 정도로 매우 시원하지만 이때를 제외하면 매우 덥고 건조하다.

캄보디아	이것의 정치는 1993년에 제정된 헌법에 따라 의회에 의해 운영되는 입헌군주제를 따르고 있다. 

캄보디아	이것의 총리는 의회의 수반이고, 국왕은 국가의 수반으로 다당제의 형태의 정당을 운영하고 있다. 

캄보디아	총리는 국회의 승인을 받아 국왕이 임명하며, 총리는 집행부의 권력을 행사한다. 

캄보디아	입법권은 집행부와 상,하원 양 의회에 주어진다.

캄보디아	2004년 10월 14일, 1주일 전 갑작스런 노로돔 시아누크 국왕의 퇴위로, 노로돔 시하모니 국왕이 왕위 선발 위원회에 의해 선택되었다. 

캄보디아	시아누크 국왕의 간택은 훈센 총리와 국회 의장인 노로돔 라나리드 왕자가 승인함으로써 계승식은 마무리되었다. 

캄보디아	왕위 계승식은 10월 29일 프놈펜에서 거행되었다. 

캄보디아	군주는 상징적이며, 실제 정치에는 관여하지 않는다. 

캄보디아	노로돔 시하모니 현 국왕은 정치인이라기보다는 예술에 정통하며, 이것 전통춤에 조예가 깊고, 체코에서 오랫동안 체류를 했기 때문에 체코어도 능숙하다.

캄보디아	이것는 2006년 국제투명성 기구가 조사한 국가 투명도 지수에서 163개국 중 151위를 차지했다. 

캄보디아	2007년에는 179개국 중 162위를 차지했을 정도로 부정부패가 심각한 수준이다. 

캄보디아	이는 라오스, 미얀마에 이어 동남아 3대 부패국에 손꼽히는 것이다.

캄보디아	bbc에 의하면 이것 정계에서 부정부패가 만연하며, 미국을 비롯한 여러 나라에서 지원되는 국제원조가 불법적으로 정치인들의 호주머니 속으로 새어나간다는 보도가 있었다.

캄보디아	부정부패는 광범위한 소득 불균형을 이루어 빈부의 격차가 뚜렷하다 .

캄보디아	이것는 un 회원국이며, 세계은행과 imf의 특별 회원이다. 

캄보디아	아시아개발은행과 asean 회원국이고, 2004년 wto에 가입하였고, 2005년에는 동아시아 정상회의에 참가하였다.

캄보디아	이것는 많은 나라들과 외교 관계를 수립하고 있는데, 대부분의 동남아시아 이웃 나라들과 1973년 파리 협정에서 중요한 역할을 했던 미국, 오스트레일리아, 캐나다, 중국, 유럽 연합, 일본, 러시아 등과 수교 관계를 맺고 있다. 

캄보디아	또한 이것는 북한과 남한 모두와 수교 관계를 맺고 있다.

캄보디아	1970년과 80년의 격동이 지나가고, 몇 차례의 국경 분쟁을 이웃국들과 경험했는데, 여전히 일부 도서와 베트남에 인접한 국경 및 타이와 접한 바다의 경계는 아직도 분쟁의 대상이 되고 있다.

캄보디아	2003년 1월, 프놈펜에서 타이의 인기 여배우의 발언으로 촉발된 앙코르 와트와 관련하여 소요가 발생했는데, 이것의 언론과 훈센 총리까지 곤욕을 치른 사건이었다. 

캄보디아	당시 타이는 자국민을 보호하기 위해 국경을 폐쇄하고 전투기를 출격시키는 등의 조치를 취했다. 

캄보디아	2003년 3월 21일, 이것 정부에서 타이 대사관을 파괴한 보상금으로 600만 달러의 보상금을 지불하고 국경이 다시 개방되었다.

캄보디아	2008년 태국과의 국경에 위치한 프레아 비히어 사원의 유네스코 세계유산 등록을 둘러싸고 이것와 태국은 사원 인근에 각각 군대를 주둔시켰으며 잦은 충돌이 일어나고 있다.

캄보디아	1993년 gdp 24억 달러에서,2006년 72억56백만 달러, 2008년 103억 달러로 증가하였고, 1인당 gdp는 1993년 229달러, 2006년 513달러, 2008년 739달러로 증가하였다. 

캄보디아	2006년의 경제성장율은 10.8%이다. 

캄보디아	2006년 인플레이션은 2.6% 수준이고, 2007년 추정치는 6.2%이다.

캄보디아	1인당 국민소득은 빠른 속도로 증가하고 있지만, 주변 지역의 다른 나라에 비하면 아직도 낮은 수준이다. 

캄보디아	대부분의 도시 주거는 농업에 의존해 있고, 그 관련 하부 구역도 마찬가지이다. 

캄보디아	벼농사, 어업, 목재, 의류, 고무는 이것의 주요 수출 품목이다. 

캄보디아	2,000년도에 이르러서야 쌀의 자급자족이 이루어지게 되었다.

캄보디아	1970년대에는 면 생산이 유명하였으나, 폴포트 이후에는 현재 면 생산이 없다.

캄보디아	1997~1998년에는 주변국의 경제 위기와 폭동, 정치문제로 인해 경제 회복이 급격하게 떨어졌는데, 외국 투자와 관광 또한 급격히 저하되었다. 

캄보디아	그러나 그 이후로는 성장율이 꾸준히 증가하고 있어, 1999년 이후 경제 개혁과 성장이 5%대를 회복하였다. 

캄보디아	혹독한 홍수 등의 자연 재해에도 불구하고, 2000년도에 gdp는 5% 성장하였고, 2001년에는 6.3%, 2002년에는 5.2%를 기록하였다.

캄보디아	이것의 주요 산업은 농업, 어업, 임업이다.

캄보디아	관광산업은 가장 빨리 성장하는 산업 중의 하나로, 1997년 21만 9천명에서, 2004년에는 105만명을 돌파하였다. 

캄보디아	2003~2004년의 성장율은 5%대로 꾸준하였다.

캄보디아	특히 학교 등의 기본적인 사회간접자본의 부족으로 시외의 중장년 층은 교육률이 아주 떨어지고 있다. 

캄보디아	불안정한 정치와 부패에 대한 두려움으로 인해 외국의 투자는 꺼려지고 있고, 외국 원조도 연기되었다.

캄보디아	이 나라의 경제 구조는 후진적이고, 전기를 마음대로 쓸 수 없다. 

캄보디아	전기를 타이에서 수입해야 할 뿐만 아니라 수입 비용도 비싸다. 

캄보디아	농촌 지방은 교육을 받은 사람이 많지 않다.

캄보디아	육상교통망은 수도 프놈펜에서 각지로 도로가 뻗어 있고, 철도도 프놈펜으로부터 서쪽으로는 타이와의 국경 도시인 포이펫, 남부의 캄포트를 거쳐, 캄퐁솜만 방향으로 가는 노선이 있는데 모두 단선이다. 

캄보디아	또 메콩, 톤레사프, 바사크 등의 하천은 중요한 수상 교통로이다. 

캄보디아	외항선은 프롬펜과 콤퐁솜에 기항한다.

캄보디아	주민은 크메르족이 90%이며, 크메르어가 공식 언어이다. 

캄보디아	나머지는 베트남계 5%, 중국계 1%, 기타 4% 등으로 구성되어 있다. 

캄보디아	크메르어는 오스트로 아시아어군의 몽크메르 하위계보이다. 

캄보디아	인도차이나계의 프랑스어가 한때는 사용되었고, 지금도 일부는 사용하고 있으며, 과거 식민지 유물로 대부분 오래된 이것 사람들은 제2 외국어로 사용하고 있다. 

캄보디아	아직도 일부 학교와 대학교에서는 프랑스 정부의 기금을 지원받아 프랑스어를 가르치고 있다. 

캄보디아	이것 프랑스어는 이것에서 발견할 수 있으며 주로 정부기관에서 사용되는 방언이 섞인 프랑스어이다. 

캄보디아	최근 수십 년 동안은 많은 젊은 이것인들과 사업에 종사하는 사람들은 사용활용범위가 넓은 영어를 더 선호한다. 

캄보디아	주요 도시와 여행자 센터에서는 영어가 폭넓게 사용되며, 대부분의 학교에서 가르치는 과목이기도 하다. 

캄보디아	시골로 내려가도 불교 사원의 승려 등을 포함하여 많은 젊은 사람들이 영어를 구사한다.

캄보디아	주요 종교로는 크메르루즈에 의해 박해를 받았던 소승 불교가 95%, 이슬람교 3%, 기독교가 2% 정도를 차지하고 있다.

캄보디아	1993년 9월 23일 헌법 5조에 의하면 "공식어와 공식문자는 크메르어와 크메르 문자이다."라고 규정하고 있다. 

캄보디아	영어는 프랑스어를 대체하고 이 나라의 제2 언어로 각광받고 있다. 

캄보디아	소수 언어로는 중국어, 태국어 등이 있다.

캄보디아	인간개발지수는 중간이고 문맹률은 높은 편이다.

캄보디아	이것의 문화는 대표적으로 앙코르 시대에 만들어진 앙코르 와트 사원을 꼽을 수 있다. 

캄보디아	그러나, 화려했던 유물들은 관리가 소홀한 탓에 파괴와 식민 시대의 약탈 등에 시달려 많은 손상을 입었다.

캄보디아	종교는 90% 이상이 소승 불교이다. 

캄보디아	그외 이슬람교, 로마 가톨릭, 개신교, 힌두교가 소수 있다.

민주공화국	콩고 민주 공화국은 아프리카 중부의 콩고 강 유역에 있는 공화국이며 수도는 킨샤사이다. 

민주공화국	이웃의 콩고 공화국과 구별하기 위하여 킨샤사 콩고라고 부르기도 하고, 약칭으로 민주 콩고, drc, rdc 등으로 부른다.

민주공화국	1880년대 초, 벨기에의 국왕 레오폴 2세의 후원을 받은 헨리 스탠리를 통해 벨기에령인 콩고 자유국이 되었다. 

민주공화국	벨기에령 시절에는 레오폴 2세에 의한 무자비한 착취와 탄압으로 수백만 명의 인명 피해를 입었다. 

민주공화국	1960년 벨기에로부터 독립하여 조제프 카사부부가 대통령이 되었고, 파트리스 루뭄바가 총리가 되었다.

민주공화국	독립 직후, 지하 자원이 풍부한 카탕가 주가 모이스 촘베의 지도 아래 분리 독립을 선언하면서 내란이 일어났다. 

민주공화국	1961년, 총리 루뭄바는 처형당하고 내란을 일으킨 촘베는 스페인으로 망명하였다. 

민주공화국	1965년에 촘베가 귀국하여 카사부부 정부의 총리가 되었다. 

민주공화국	그러나, 같은 해에 모부투 세세 세코 참모총장이 쿠데타를 일으켜 카사부부 정부는 전복되었고 스스로 대통령이 되었다. 

민주공화국	촘베는 다시 망명하였다가 알제리로 납치당하여 감금 생활을 하다가 죽었다.

민주공화국	모부투 대통령은 1970년에 나라 이름을 자이르로 고쳤고, 총 32년간 통치하였다. 

민주공화국	그러나 모부투의 장기 집권으로 인한 부패, 인권 침해, 국가 경제의 침체 등으로 인해 제1차 콩고 내전이 일어났고, 이 내전에 승리한 게릴라 출신 로랑데지레 카빌라가 1997년에 모부투 정권을 무너뜨리고 집권해 나라 이름을 다시 콩고 민주 공화국으로 바꿨다. 

민주공화국	카빌라 정권 집권 직후에는 제2차 콩고 전쟁이 발발했고, 1998년부터 2003년까지의 기간 동안 4백만명 이상이 사망하였다. 

민주공화국	2001년 1월, 카빌라는 경호원에 암살당했고, 사망 8일 후에 그의 아들 조제프 카빌라가 대통령 직을 승계하였다.

민주공화국	2003년, 제2차 콩고 전쟁이 중지된 후 2006년 2월에 개정된 헌법에 따라 같은 해 7월에 실시된 대통령 선거에서 조제프 카빌라가 재선되었다.

민주공화국	중앙 서부 지대에 있으며 앙골라, 콩고 공화국, 중앙아프리카 공화국, 남수단, 우간다, 르완다, 부룬디, 탄자니아와 접한다. 

민주공화국	적도와 만나며 전체 면적은 2,345,408km로 서유럽 전체와 비슷한 수준이다.

민주공화국	적도 지대에 있어서인지 많은 강수가 내리며 지구 전체를 통틀어 가장 비가 많이 내리는 지역 중의 하나다. 

민주공화국	평균 강우량은 200 cm에 이르기도 하며 아마존 강 다음으로 가장 큰 열대 우림이 존재하기도 한다. 

민주공화국	관목 정글이 국토 일부분을 차지하기도 한다. 

민주공화국	서쪽으로는 대서양과 만난다. 

민주공화국	남쪽과 남서 지방은 사바나 지대와 함께 평원 지대가 나타난다. 

민주공화국	북쪽에는 빽빽한 목초 지대가 있으며 동쪽 맨 끝으로 가면 빙하가 있는 산이 나타나기도 한다.

민주공화국	2002년 1월 17일 니라공고 산이 폭발하여 피해를 입었다. 

민주공화국	용암이 고마 시로 흘러들어 45명이 죽었고 12만 명 이상이 집을 잃었다. 

민주공화국	40만 명 이상의 사람들이 대피하기도 했다. 

민주공화국	용암이 키부 호로 흘러들면서 수많은 물고기가 죽기도 했다. 

민주공화국	공항의 경우 공항 전체를 용암이 뒤덮지는 못했지만 활주로를 비롯해 수많은 비행기가 피해를 입었다. 

민주공화국	폭발 6개월 이후 니아무라지라 화산이 터지고 2006년 한 번 더 터졌다. 

민주공화국	두 화산 모두 여전히 활화산이다.

민주공화국	주민의 절대다수는 흑인으로, 대부분 반투족에 속한다. 

민주공화국	이들은 800여개의 부족으로 나뉘며, 주요 종족으로는 콩고족, 룬다족, 몽고족 등이 있다. 

민주공화국	그 밖에 60여만명의 피그미족들이 살고 있으며, 백인도 거주하는데 그 대부분은 벨기에계,프랑스인, 미국인,독일인 ,레바논 이다.황인은 중국인,인도인,한국인 이다.

민주공화국	넓은 영토 때문에 정확히 셀 수 없을 정도로 많은 언어와 그에 딸린 방언이 혼재하고 있다. 

민주공화국	2005년 12월 18일, 19일에 걸쳐 실시된 국민투표에서 국민 61.97%의 투표와 투표자 84.31%의 찬성으로 통과되어 2006년 2월 4일 대법원에 의해 확정된 헌법에 따르면 "공용어는 프랑스어이며, 국민 언어는 콩고어, 링갈라어, 스와힐리어, 루바어이다."고 규정하고 있다.

민주공화국	프랑코포니가 2005년 발간한 자료에 따르면, 콩고 민주 공화국 인구의 9%가 프랑스어를 상용하고, 34%가 경우에 따라서 프랑스어를 사용한다고 그 추정치를 밝히고 있다.

민주공화국	대부분은 기독교를 믿는다. 

민주공화국	로마 가톨릭이 55%, 개신교가 35%, 나머지 자생 종교가 2.4%를 차지한다.

민주공화국	문맹률은 약 92%에 달한다.

민주공화국	콩고이것의 수많은 토속종교를 통해 부족은 회화조각음악춤공예직물의상 등과 같은 전통예술을 발달시켰다. 

민주공화국	발생 지역의 특색에 따라 조각품들을 나눌 수 있는데, 수도 킨샤사는 문화생활과 예술을 권장하고 이를 발달시킨 창조적인 곳으로 미술대학은 회화조각건축세라믹 교육 프로그램을 갖추고 있다. 

민주공화국	국립예술학원은 전통음악과 연극을 가르친다. 

민주공화국	링갈라어와 프랑스어를 사용하는 시연극소설이 급속히 발전하였고, 다른 민족언어에 의한 작품활동도 점차 활발해지고 있다. 

민주공화국	과학공상문학의 발달은 대학과 과학재단, 정부의 지원을 받고 있지 않다. 

민주공화국	다른 큰 도시에도 미술관과 공공도서관이 있다. 

민주공화국	여러 다른 문화와 문명이 어우러진 독특한 대중음악은 아프리카에 널리 알려져 여러 가지 댄스 스텝과 스타일을 만들어냈다. 

민주공화국	그밖에 축구수영복싱농구레이싱보트 등의 스포츠가 발달하였다.

민주공화국	콩고 민주 공화국은 아프리카의 중앙에 위치하고 있어서 독립 이후로, 핵심적인 역할을 하고 있다. 

민주공화국	영토의 크기, 풍부한 광물자원, 그리고 전략적 위치라는 이유로 이 나라는 서방 세계로부터 원조를 획득하기 위하여 냉전의 긴장을 이용할 수 있었다. 

민주공화국	그러나, 1990년대, 냉전의 종식과 함께 인권 유린의 증거들이 밝혀지면서, 서방세계의 원조가 감소하였다. 

민주공화국	콩고 민주 공화국은 이웃한 우간다, 부룬디, 르완다의 군대가 반란을 도와 이 나라의 동쪽 상당 부분을 차지하고 있는 내전에 휩싸여 있다. 

민주공화국	한 가지 문제점은 콜탄과 같은 광물 자원을 점령군이 계속 절취하고 있다는 것이다. 

민주공화국	유엔은 국제적인 it 기업들이 콩고 산 불법 콜탄을 구입할 수 없도록 제재 조치하고 있다. 

민주공화국	하지만 인근 국가 르완다로 밀반출된 뒤 팔리는 콩고 산 콜탄의 거래는 막지 못하고 있다. 

민주공화국	르완다는 콜탄 광산이 전혀 없음에도, 르완다 군은 콜탄을 팔아서 18개월간 2억 5천만 미국 달러를 벌어들였다. 

민주공화국	반란군이 점령한 지역에 세금을 부과할 수 없기 때문에 drc은 광물 자원을 통해 어떠한 돈도 벌어들이지 못할 뿐만 아니라, 자원 자체가 반란 활동의 재정을 돕는데 사용되고 있다. 

민주공화국	상황은 더욱 악화되면 됐지 개선되지 않고 있다.

민주공화국	콩고 민주 공화국은 남북 모두 수교국이다. 

민주공화국	대한민국과는 1963년 4월 1일에 국교가 수립되었다. 

민주공화국	주콩고 이것 대한민국 대사관은 1969년 12월, 상주공관이 개설되었고 1998년 12월 공관이 철수하였다가, 2005년 9월 1인 상주공관이 개설되었고 2008년 7월 대사관으로 승격하였다. 

민주공화국	현재 대사는 김성철이다. 

민주공화국	한국수자원공사와 한국광물자원공사, 유럽계 사모펀드 ar의 한국법인인 ark는 2009년 3월 4일 콩고 민주 공화국 최대 광산재벌인 조지 포레스트 인터내셔널과 수자원광물 동반 진출 협약을 체결하였다. 

민주공화국	이로써, 한국 측은 국내 민간업체 협력을 받아 댐, 상하수도시설 관련 노하우를 제공하는 대신 구리와 코발트를 수입할 수 있게 됐다.하지만 그 프로젝트는 실패하였다. 

민주공화국	정부 돈 횡령, 사기, 예산부족의 문제로 중단 되었다.

튀니지	이것는 북아프리카에 있는 국가이다. 

튀니지	이것는 이탈리아의 시칠리아 섬의 남서쪽과 사르데냐의 남쪽에 위치해 있으며, 서쪽으로는 알제리와 남동쪽으로는 리비아와 국경을 접하고 있다. 

튀니지	이것는 1956년 3월 20일에 프랑스로부터 독립하였으며, 현재 약 165,000km의 국토를 가진 세계에서 92번째로 큰 국가이다. 

튀니지	인구는 10,432,500명이며 국민의 대부분은 이것인으로 이루어져 있다. 

튀니지	공식언어는 아랍어이며 제 2 국어로 프랑스어가 사용된다. 

튀니지	이것는 헌법에서 종교가 이슬람교임을 명시적으로 밝히고 있는 이슬람교 국가이다. 

튀니지	이것의 국가명은 동북부에 위치한 수도 튀니스로부터 유래했다.

튀니지	이것는 아프리카 대륙의 최북단에 위치한 국가이며, 아틀라스 산맥을 따라 자리잡은 나라들 중 가장 작은 국가이다. 

튀니지	국토의 약 40퍼센트는 사하라 사막이 차지하고 있으며, 나머지 지역은 1,300 km의 해안선과 그 인근의 비옥한 토지로 구성되어 있다. 

튀니지	이것 해안가의 비옥한 토지는 특히 고대에 중요한 역할을 하게 만들었는데, 먼저 유명한 페니키아인들이 설립한 카르타고가 이 곳에 있었으며, 로마 제국시대에는 로마의 아프리카 속주로서 "빵 바구니"이라는 별칭으로 불릴만큼 곡창지대로 유명하였다. 

튀니지	이후 5세기에는 반달족, 6세기에는 비잔틴 제국, 8세기부터는 아랍족의 지배를 받았다. 

튀니지	1881년부터는 프랑스의 식민지가 되었다. 

튀니지	1956년에 프랑스로부터 "이것 왕국"으로 독립하였는데, 독립 1년 만인 1957년에 지금의 공화국으로 정치체제가 바뀌었다. 

튀니지	이것는 세계 경제 포럼이 발표한 보고서에 있어 아랍과 아프리카의 나라들 사이에서 높은 위치를 랭크했다. 

튀니지	경기도 인구보다 적고 서울특별시와 비슷한 수준의 인구가 이것에 살고 있다.

튀니지	고대에는 페니키아인들이 교역 거점으로 이 땅에 이주하여 기원전 814년경에는 카르타고가 건국되고 지중해 무역으로 번영했다. 

튀니지	그러나 이탈리아에서 등장한 신흥 세력 로마와 시칠리아의 패권을 둘러싸고 기원전 264년 제1차 포에니 전쟁을 겪은 후에, 제2차 포에니 전쟁에서 로마를 멸망 직전까지 몰고 간 한니발 바르카 장군이 활약을 펼쳤지만, 스키피오 아프리카누스에 의해 본국이 공략되고 제3차 포에니 전쟁에서 완전히 패배함으로써, 기원전 146년에 멸망했다. 

튀니지	현재의 이것와 리비아는 로마 지배 하의 아프리카 속령이 되었다.

튀니지	로마 지배 하에서는 일류 속령으로 로마화가 진행되어 기독교도 전래되었다. 

튀니지	로마 제국의 동서 분열 이후, 서로마 제국의 관할이 되었지만, 게르만계 반달족이 439년 침입하여, 카르타고에 반달 왕국을 세웠다. 

튀니지	반달 왕국은 해상 무역으로 번영했으나 534년에 비잔티움 제국에 멸망, 동로마 제국에 포함되었다.

튀니지	7세기에는 이슬람교를 중심으로 세력을 모은 아랍인이 동방에서 침입하여 토종 민족인 베르베르인 가히나 여왕과 동로마 제국의 연합군을 격파하고, 아프리카를 이슬람 세계에 편입시켰다. 

튀니지	이프리키야로 자리매김한 이것는 아바스 왕조의 칼리프를 섬기는 형태로 카이르완의 아글라브 왕조가 성립되었고, 아글라브 왕조의 쇠퇴 후 반아바스를 내건 이스마일파의 파티마 왕조가 이 땅에서 흥하여, 아글라브 왕조를 멸망시켰다. 

튀니지	파티마 왕조의 쇠퇴 이후 카이르완은 지리드 왕조가 번창했다. 

튀니지	그 후 모로코 방면에서 세력을 확장한 무와히드 왕조의 지배를 받은 후에, 1229년에 이것에 하프스 왕조가 성립되었다. 

튀니지	하프스 왕조는 서쪽으로는 알제리에서 동쪽으로 트리폴리에 이르기까지 영토를 통치하였으며, 역사서설을 저술한 이븐 할둔 등이 활약했다. 

튀니지	그러나 하프스 왕조는 점차 퇴색하고, 16세기 초 오스만 제국의 지배로부터 벗어나기 위해 스페인의 속국이 된 후, 1574년 오스만 제국에 의해 멸망당했다.

튀니지	오스만 제국 시대의 초기에는 "파샤"라는 군사령관이 파견되어 왔지만, 유럽 열강 침략에 의한 오스만 제국의 세력이 약화되면서, 이것의 "베이"는 이스탄불의 오스만 정부로부터 독립적인 통치를 실시하였고, 1705년 이것에는 후세인 왕조가 성립되었다.

튀니지	후세인 왕조는 프랑스 지배를 사이에 두고 252년에 걸쳐 지배 하였다. 

튀니지	1837년에 즉위했던 아흐메드 베이 시대에 시작된 서유럽 정책과 부국강병책은 이것는 근대화가 서구화 정책이라는 것을 직시하고 정책을 시행했다. 

튀니지	하이루딩 파샤 등의 활약으로 1861년 헌법이 제정되고 사독 베이는 이슬람 세계 및 아프리카 최초의 입헌군주가 되었다. 

튀니지	그러나 보수파의 저항으로 1864년 헌법은 정지되고 근대화, 서구화 정책은 좌절되었다. 

튀니지	1869년 서구화 정책의 부담으로 재정이 파탄이 일어났다.

튀니지	1878년 베를린 회의에서 프랑스의 종주권이 인정되면서, 프랑스가 이것를 침공하여 1881년 바르도 조약을 맺었고, 1883년 마르사 협정으로 프랑스의 보호령이 되었다. 

튀니지	따라서 베이는 명분상의 군주가 되었으며, 실질적 통치는 프랑스인 총독과 정부 및 지방 자치 단체에 의해 이뤄졌으며, 요직도 프랑스인이 차지했다.

튀니지	1907년에는 이것 독립을 목적으로 하는 결사 "청년 이것당"이 등장하여 "헌정당"으로 발전했다. 

튀니지	그들은 이것 인의 시민권 승인, 헌법 제정, 이것 인의 정치 참여를 요구하는 운동을 전개한 하비브 부르기바가 "신헌정당"의 이름으로 이것의 완전 독립을 요구했다. 

튀니지	이러한 이것의 민족 운동의 증가함에 따라 프랑스 정부는 1956년 3월 20일 을 국왕으로 하는 조건으로 독립을 받아들였다. 

튀니지	초대 총리는 부르기바가 선출되었고, "이것 왕국"이 성립하여 독립을 달성했다. 

튀니지	그러나, 다음 해인 1957년에는 왕제를 폐지하고. 

튀니지	대통령제를 채택하여 "이것 공화국"이 성립시켰다. 

튀니지	총리에서 대통령이 된 부르기바는 1959년 헌법을 제정하고, 사회주의 정책을 채택했다가, 1970년대에는 자유주의 노선으로 변경했다.

튀니지	그러나 장기 집권과 총파업과 식량 위기 등 사회 불안이 높아지면서 1987년에는 무혈 쿠데타가 일어나, 벤 알리 총리가 대통령에 취임하고 부르기바 정권은 하야했다.

튀니지	1991년 걸프 위기 때는 이라크의 사담 후세인 정권을 지지하면서 아랍인의 연대를 주창했다. 

튀니지	1990년대에는 이웃 나라인 알제리 이슬람주의 조직에 의한 테러가 펼쳐졌으며 내전으로 발전했기 때문에, 이슬람 세력을 가혹하게 탄압했다.

튀니지	현재는 이슬람 국가 중에서는 비교적 온화한 이슬람에 속하는 나라이고 중동과 서양의 통로 역할을 수행하고 있다. 

튀니지	관광지로 발달하여, 아프리카 국가 중에서는 양호한 경제 상황을 가지고 있다.

튀니지	2011년 이것에서 일어난 광범위한 정권퇴진 운동으로 지네 엘아비디네 벤 알리 대통령이 사우디아라비아로 망명해 23년 독재정권은 막을 내렸다.

튀니지	독립 이래 계속 집권해 온 네오데스투르당은 급격한 협동조합화사회주의화를 추진했으나, 1970년대에 들어서 자유주의 온건노선으로 전환했다. 

튀니지	1974년 개헌으로 하비브 부르기바가 종신대통령에 피선되었다. 

튀니지	1978년 1월 이슬람정통주의자들의 정부 전복음모 적발로 내각을 개편하였다.

튀니지	1987년 11월 당시 총리이자 전직 장교인 벤 알리가 부르기바의 쇠약한 건강을 핑계로 대통령직을 이양받는다. 

튀니지	대통령이 제 역할을 수행할 수 없을 경우 총리가 대신한다는 헌법에 근거한 합법적 권리 이양이라는 벤 알리의 주장이지만, 모두 쿠데타로 인정하는 상황이다. 

튀니지	알리는 권력 인수 직후 가진 연설에서 앞으로 국민이 전적으로 배제된 대통령 종신제나 자동 권력 이양은 없을 것이다. 

튀니지	실제적으로 시민단체들의 다양성과 복수 정당제에 기반한 합법적이고 개선된 정치 환경을 우리 국민들은 당연히 맛볼 자격이 있다고 말했다. 

튀니지	1994년과 1999년 대선에서도 알리는 각각 99.5%와 99.9%의 득표율로 재선된 바 있다. 

튀니지	1999년 당선 뒤, 알리는 새 헌법을 제정해 2002년 국민투표로 통과시켰다. 

튀니지	새로 개정된 선거법은 75살까지 누구나 재당선될 경우 대통령직에 머무를 수 있다는 일종의 대통령 종신제를 채택하고 있다.

튀니지	2004년 10월 24일 이것의 대선 1차전에서 현 대통령 벤 알리가 다시 94.5%의 득표율을 얻어 당선되었다. 

튀니지	온건파 사회주의로 비동맹중립노선이 기본이나 친서방이며 1958년 아랍연맹에 가입하였다. 

튀니지	1982년 plo 본부가 옮겨왔으나 이스라엘의 공습으로 일부 기구를 이전했다.

튀니지	2011년 1월 14일에 시위로 인해 이것에서는 혼란이 발생되고 있다. 

튀니지	그리고 국가비상사태가 선포되었다. 

튀니지	벤 알리는 혼란으로 인해 이것를 탈출해서 사우디아라비아에 도착했다.

튀니지	이것는 벤 알리가 대통령에서 퇴진했고, 마르주키가 대통령이 되었다. 

튀니지	하지만 벤 알리의 퇴진 이후, 살라피즘을 신봉하는 사람들에 의한 폭동이 일어나기도 했으며, 6월 12일까지 폭동이 일었다. 

튀니지	그리고 2012년 8월 14일에 이것는 새헌법에 "여성은 남성에 대한 보조적 역할을 한다"라는 삽입될 헌법문구에 반발해서 6,000여명의 시위자들이 시위를 했다. 

튀니지	결국 이것 정부는 헌법 개정 투표를 2013년 4월말로 연기한다라고 밝혔다. 

튀니지	9월 3일에는 살라피즘을 신봉하는 사람들이 호텔에서 술을 판다는 이유로 호텔바를 공격했다. 

튀니지	이것는 몇주동안 살라피즘을 신봉하는 세력들과 경찰들이 충돌하면서 비상사태를 3개월 더 연장했다. 

튀니지	2014년 1월 비상상태를 해제 시켰다.

튀니지	이것의 북쪽은 지중해이며 알제리, 리비아의 사이에 국경을 맞대고 있다.

튀니지	상대적으로 주변 국가에 비해 크기가 작지만 이것 내에는 기후적, 지리적 다양성이 충분하다. 

튀니지	아틀라스 산맥이 북동 방향으로 가로지르며 북쪽으로는 계속된 산지와 평원으로 이어지는 텔 지대가 나타난다. 

튀니지	동쪽 지중해 해안을 따라서 사힐이라고 하는 평원 지대가 나타나기도 하는데 올리브로 유명한 곳이다. 

튀니지	내륙으로 들어가면 가프사라고 하는 구릉 지대가 나타난다. 

튀니지	남쪽 지대는 반건조 지대이며 사막이다.

튀니지	이것의 기후는 지중해성 기후로, 여름에는 덥고 건조하며 겨울에는 온화하고 비가 자주 내린다. 

튀니지	7월 평균기온은 29.3, 12월 평균기온은 11.4이나 여름에는 40이상 오르기도 하고 겨울에는 6~7정도로 떨어지는 경우도 자주 있다.

튀니지	다른 도시도 존재하며 대부분 소도시이다. 

튀니지	24개의 주로 구성되어 있다.

튀니지	아랍권과의 유대를 의식하고 있으며 경제적으로는 미국과의 실질적 경제협력 증진을 위해 노력하고 있다. 

튀니지	친서방 노선을 기조로 하며 eu와 아랍권과의 연대를 강화하고 있다.

튀니지	대한민국과는 1969년 수교하였다. 

튀니지	조선민주주의인민공화국과는 1975년 수교했다.

튀니지	국토 면적의 27.8%가 농경지이고 36.3%가 목초지, 5.4%가 삼림지대로, 북아프리카에서 가장 좋은 환경을 갖추고 있다.북부에서는 밀, 이것 부근에서 포도, 본곶에서 과일과 채소가 재배되며 남부의 연해지방에서는 올리브가 생산된다. 

튀니지	19세기 말 이래 유럽인이 연 대규모의 농장은 독립 후 접수되어 협동농장이 되었다. 

튀니지	수산업이 활발하며 수스가 그 중심으로 되어 있다. 

튀니지	독립 후 공업화정책에 따라 제철, 정유, 시멘트, 건재, 화학, 식품 등의 공업이 일어났다. 

튀니지	지하자원은 인광석이 많으며 그 밖에 철광, 수은, 망간, 석유 등이 있다. 

튀니지	주요 수출품은 올리브유야채과일통조림인광석 등인데, 인광석은 모로코와 더불어 세계 2대 수출국이며 석유는 1968년 이후 이것 제1수출품이 되었다. 

튀니지	수출 상대국은 유럽과 미국 등이다.

튀니지	프랑스 통치시대에 건설된 철도는 북부를 누비고 있는데, 그 중에는 광산개발용으로 건설된 것도 있다. 

튀니지	도로는 잘 정비되어 있다. 

튀니지	튀니스 카르타주라는 국제공항은 파리, 로마, 카이로 등과 연결된다. 

튀니지	비제르테, 가베스, 스팍스 등지에 항구가 있다.

튀니지	이것에서는 아랍인이 다수이며, 프랑스인은 그 다음, 그 다음이 이탈리아인, 소수는 베르베르인이다.

튀니지	2002년에 개정한 1992년 헌법 1조에는 "이것는 독립적인 주권을 지닌 국가다. 

튀니지	국교는 이슬람교이며 공용어는 아랍어이고,공화국이다."라고 규정하고 있다.

튀니지	프랑스어는 오늘날 약 700만의 인구가 모어로 쓰고 있다. 

튀니지	또한, 프랑스어사용국기구의 정회원국이다.

튀니지	영어와 독일어, 이탈리아어 등은 관광지에서 주로 사용된다.

튀니지	이것는 아름다운 해변과 일광욕하기 좋은 햇빛, 그리고 로마카르타고반달의 문화유적 등으로 관광객들이 많이 찾는다. 

튀니지	아랍이슬람 문화 건축들도 대부분 이것 도시에서 발견되는 볼거리 가운데 하나이다. 

튀니지	그 중에서도 카이라완 대성원과 자이투나 대성원을 꼽을 수 있다.남부사막에서는 푸른 오아시스, 광활한 소금호수, 사막에서의 밤 등 새롭고 매혹적인 출경과 삶을 경험할 수 있다. 

튀니지	사막여행은 주로 겨울에 떠나며, 제브라 섬에는 세계에서 가장 오래된 유태교 성전 ghriba가 있다.

튀니지	이슬람 등장이전에는 키프리아누스, 테르툴리아누스등의 교부들이 활동할 정도로 기독교가 활발히 활동했으며, 현재 국교는 수니파 이슬람교이다. 

튀니지	나머지는 토착 종교, 기독교인데, 이것교회의 대부분 신자들은 외국인이다. 

튀니지	이것에서는 선교활동이 제한되어 있어서 기독교문서를 판매하거나 배포하지 못한다.

파나마	이것 공화국은 중앙아메리카 최남단인 이것 지협에 있는 나라이다.

파나마	서쪽으로는 코스타리카 동쪽으로는 콜롬비아와 접경해있다. 

파나마	지형적인 특징 때문에 태평양과 대서양을 연결하는 이것 운하가 이 나라에 설치되어 있다.

파나마	1501년 에스파냐인이 도착했을 때 75만 명의 인디언이 이것에 살고 있었다. 

파나마	그러나 약탈질병살인 등으로 전체 인디언의 1/10이 죽었다. 

파나마	스페인 식민지는 151014년에 바스코 누녜스 데 발보아에 의해 처음으로 성공적으로 세워졌다. 

파나마	1514년에 페드로 아리아스 다빌라가 발보아를 물리쳤다. 

파나마	1519년 페드라리아스는 이것시티를 세우고 태평양 쪽으로 행정부를 옮겼다. 

파나마	이것는 스페인과 식민지 사이에 물건을 옮기는 수송 중심지로 발전했다. 

파나마	1748년까지 포르토벨로에서 열렸던 무역박람회에서는 1688년까지 이것 해안을 약탈했던 영국 해적선이 관심을 끌었다. 

파나마	1751년 이것는 콜롬비아 산타페데보고타의 속령이 되었다. 

파나마	시몬 볼리바르가 누에바그라나다에서 스페인과 왕당파군을 격퇴한 후, 이것는 1821년 스페인으로부터 독립을 선언했다. 

파나마	그러나 몇 개월 후 자발적으로 콜롬비아 동맹과 결합했다. 

파나마	1830년대에 콜롬비아에서 이탈하려고 3번 시도를 했으나 실패로 끝났다.

파나마	1849년 캘리포니아 골드 러시로 이것는 번영을 누렸다. 

파나마	많은 탐광자들이 대륙을 횡단하는 험한 미국 철도 대신에 캘리포니아로 가는 이것 노정을 택했다. 

파나마	미국에서 자금을 조달하여 건설된 이것 철도가 1855년 개통되었으며, 곧바로 콜론 시가 세워졌다. 

파나마	페르디낭 드 레셉스가 경영하는 프랑스계 회사가 1879년 지협을 가로지르는 운하를 건설하는 이권을 정부로부터 얻어냈으나 1889년 공사가 중단되었다. 

파나마	18501900년에 40개의 행정부, 50번의 폭동, 5번의 분리 시도, 13번의 미국 간섭 등이 있었으며, 20세기초 운하에 대한 미국의 관심이 고조되었다. 

파나마	콜롬비아 상원이 이것 운하 조약의 비준을 연기했을 때 미국은 이것 분리주의자의 운동을 지지했다. 

파나마	그로 인해 1903년 11월 6일 이것 폭동이 일어났으며, 11월 18일 헤이-뷔노-바리아 조약이 체결되었고 이것는 콜롬비아에서 분리된다. 

파나마	이 조약으로 미국은 이것 운하지대의 영구 소유권을 얻어냈으며, 완공된 운하는 1914년 개통되었다.

파나마	제2차 세계 대전 후 이것는 혼란에 빠졌다. 

파나마	폭동이 자주 일어났으며 반미감정이 퍼져나갔다. 

파나마	1968년 국민수비대가 오마르 토리호스 에레라 대령의 지휘 아래 쿠데타를 성공시켰고, 그는 1977년 이것 운하 조약을 협상했다. 

파나마	이 조약으로 이것가 예전의 미국 운하지대에 대한 사법권을 맡게 되었으나, 운하 자체의 운영권은 1999년까지 미국에 남아 있었지만, 현재는 이것 정부로 이양된 상태이다. 

파나마	20세기말 경제침체와 심각한 정치변동은 1989년 12월 그 위기가 절정에 달했다. 

파나마	미군은 이것를 침공하여 국방부 총사령관이자 이것의 실권자인 마누엘 노리에가 장군을 물러나게 했다.

파나마	이것는 중앙아메리카에 있으며 카리브 해, 태평양을 마주한다. 

파나마	콜롬비아와 코스타리카의 사이에 있다. 

파나마	가장 높은 곳은 볼칸 바루로서 해발 3,475m이다. 

파나마	국토의 대부분이 돌기로 솟아 있어 산과 언덕이 많은 편이다. 

파나마	북아메리카에서 뻗어나온 산맥은 아니며 콜롬비아와의 국경에서 안데스산맥과 맞닿는다. 

파나마	일부 산봉우리는 화산작용에 의해 만들어진 것이다.

파나마	이것를 크게 나눌 수 있게 하는 분수계를 코르디예라 데 칼라만카라고 하는데 코스타리카와의 국경에 접하고 있다. 

파나마	더 동쪽으로 가면 세라니아 데 타바사라가 있고 인근에 이것 운하가 있다.

파나마	 주민구성은 메스티소가 70%, 아프리카계 및 아프리카계와 원주민의 혼혈이 14%, 유럽계가 10%, 인디오가 6%이며, 특히, 흑인들은 이것 운하 건설 때 카리브 해의 섬들에서 노동자로 내려온 후손들로, 다른 중앙아메리카의 나라들에 비해 많이 사는 편이다.

파나마	종교는 로마 가톨릭교회가 주된 기독교인이 대다수를 차지한다.

파나마	이것는 대통령 중심의 대의 민주주의 공화국이다. 

파나마	다당제를 채택하고 있다. 

파나마	대통령은 정부 수반이나 국가 원수를 겸하며, 정부가 행정권을 가지고, 사법권은 정부와 국회가 함께 행사한다. 

파나마	사법부도 독립되어 삼권분립을 이룬다.

파나마	모든 국가 선거는 모든 18세 이상 시민에게 보통선거이자 의무투표제로 실시된다. 

파나마	행정부와 입법부 선거는 5년마다 치른다. 

파나마	사법부 법관은 국가원수의 임명을 받는다. 

파나마	이것 국회는 정해진 선거구에서 비례대표제로 선거를 치르며, 여러 군소 정당이 있다. 

파나마	대통령 선거는 과반수를 요구하지 않으며, 이것의 과거 세 대통령은 30~40%의 지지율로 당선되었다. 

파나마	미국의 침공과 21년간의 군사 독재 이래로 이것는 성공적으로 세 번이나 평화적인 정권 교체를 이루었다. 

파나마	정치 상황은 두 주요 정당과 여타 군소 정당으로 이루어져, 많은 당들이 이데올로기가 아닌 정치인 개인에 의해 이끌리고 있다. 

파나마	마르틴 토리호스 대통령은 과거 군사 독재자 오마르 토리호스의 아들이다. 

파나마	그는 아르눌포 아리아스의 부인 미레야 모스코소의 뒤를 이었다. 

파나마	2014년 5월 선거에서 후안 까를로스 바렐라가 당선되었다. 

파나마	그는 22가지 기초식품 가격 동결과 부패 척결을 통한 투명한 정부를 기조로 하고 있다. 

파나마	이것 럼주 제조 공장을 운영하고 있으며, 현 부대통령이다. 

파나마	이것는 지난 1989년 미국이 군사독재자 마누엘 노리에가 정권을 전복시킨 이후로 이것의 여당이 한번도 대선에 승리한 적이 없다. 

파나마	이 부문은 이것의 행정 구역

파나마	이것는 군대가 없다. 

파나마	미국이 이것 운하의 이권을 지키기 위해 이것의 군대 보유를 금지시켰기 때문이다. 

파나마	대신 이것 공공부대가 국방 업무를 수행하고 있다.

파나마	cia 세계 팩트북에 따르면 이것의 실업율은 6.4%이다. 

파나마	eclac은 2006년 기준으로 빈곤율을 28.6%이며, 아르헨티나 수준과 비슷하다고 전했다. 

파나마	또 2008년 8월에 식량 잉여가 등록되었으며, 인프라 사업이 급속히 진행되고 있다. 

파나마	국제통화기금은 이것 경제가 2009년 라틴 아메리카에서 가장 빨리 성장하리라 예측하고 있다. 

파나마	2008년에는 페루 다음으로 높은 성장률을 보였다.

파나마	이것 경제는 주로 은행, 통상, 관광, 무역, 개인 산업 등 서비스업에 기반을 두고 있는데, 이는 지리적인 입지와 관계가 깊다. 

파나마	미국에서 이것 운하와 군 시설을 반환받아 건설 사업이 늘어나고 있다. 

파나마	2006년 10월 22일 이것 운하의 제3 수문 건설에 대한 국민투표가 압도적으로 승인되었다. 

파나마	이 사업의 공식 예상 비용은 미화 52.5십억$로 추산된다. 

파나마	이것의 통화는 발보아이며, 1903년 독립한 이래 미국 달러화에 고정 연동되어 있다. 

파나마	사실상 이 나라는 달러화되었다. 

파나마	이것는 자국 화폐를 주조하나, 지폐는 미국 달러로 쓴다. 

파나마	이것 무역의 상당 부분은 아메리카에서 가장 큰 자유무역지대인 콜론 자유무역지대에서 이루어진다. 

파나마	라틴아메리카 카리브 경제위원회에서 한 콜론 지대의 실적 분석에 따르면, 작년 이 지역은 이것 수출의 92%와 수입의 64%를 차지했다. 

파나마	또 이것 경제는 커피나 다른 농산물 교역에 의존하고 있다.

파나마	이것의 음악과 춤은 아메리카에서 가장 다채로운 편이다. 

파나마	드럼과 박수에 맞추어 추는 아프리카 춤인 탐보리토가 여전히 인기 있다. 

파나마	가장 인기 있는 민요는 18세기 스페인에서 전래된 메호라나이다.

파푸아뉴기니	이것 독립국, 약칭 이것는 오세아니아의 나라이다.

파푸아뉴기니	이 나라는 뉴기니 섬의 동반부에 위치해 인도네시아와 국경을 접하며, 수도는 포트모르즈비이다.

파푸아뉴기니	이 땅에 사람이 최초로 정착한 것은 5만 년 전으로 보인다. 

파푸아뉴기니	이 최초의 정착민들은 동남아시아에서 이주해 온 것으로 생각된다. 

파푸아뉴기니	약 9천 년 전에 뉴기니의 고원지역에서는 농업이 발달하며 이 지역은 자체적으로 작물화를 성공시킨 몇 안되는 지역 중 하나이다.

파푸아뉴기니	오스트로네시아계 민족들은 약 2500년 전에 도자기, 돼지, 그리고 몇몇 고기잡기 기술을 섬에 도입하며 이주해 왔다.

파푸아뉴기니	유럽인 선원이 최초로 섬을 방문한 것은 16세기였으나 19세기 초까지도 서구에는 이 섬에 대해 알려진 바가 거의 없었다.

파푸아뉴기니	"파푸아"라는 이름은 말레이어로 멜라네시아인들의 곱슬머리를 가리키는 말이며, 뉴기니라는 이름은 1545년 스페인의 선원인 이니고 오르티스 데 레테스가 섬의 주민들이 아프리카 기니 만 연안의 주민들과 비슷하게 생겼다고 생각해 붙인 것이다.

파푸아뉴기니	이것의 북쪽 절반은 19세기 말에 독일령 뉴기니가 되었다. 

파푸아뉴기니	제1차 세계 대전 도중에 이 지역은 다시 오스트레일리아 군대에 점령되었다. 

파푸아뉴기니	이것의 남쪽 절반은 영국령 뉴기니로 영국의 식민지였다가 오스트레일리아에 1905년 이양되어 파푸아 보호령이라는 이름으로 바뀌었다.

파푸아뉴기니	제1차 세계대전 이후 국제 연맹은 옛 독일령 뉴기니에는 대표를 허락한 반면 파푸아 보호령은 외부 영토로 간주되어 대표가 허락되지 않았다. 

파푸아뉴기니	파푸아 보호령은 공식적으로 오스트레일리아의 외부 영토로 남아 있었으며, 이는 1975년 독립 이후의 사법제도에 큰 영향을 끼쳤다. 

파푸아뉴기니	옛 독일령 뉴기니와 파푸아 보호령의 차별화된 법적 상태는 오스트레일리아의 식민 지배가 일원화된 것이 아니라 두 지역을 각각 별개로 간주했음을 보여준다.

파푸아뉴기니	제2차 세계 대전 이후 두 영토는 파푸아 보호령으로 통일되었으며, 이후에 "이것"로 불리며, 1975년에 독립했다.

파푸아뉴기니	부건빌과 북솔로몬 문제.

파푸아뉴기니	부건빌 주는 1990년 이것로부터 분리 독립을 주장하며 반란을 일으켜 1998년 종결되기까지 2만여 명의 사상자를 낸 뒤 자치령이 되었다. 

파푸아뉴기니	현재 부건빌 자치령의 대통령은 조세프 카부이이다.

파푸아뉴기니	이 나라는 남태평양에 있는 섬나라이다. 

파푸아뉴기니	오세아니아의 국가 중에서는 유일하게 육지에 국경이 존재한다.

파푸아뉴기니	이것는 21개 주와 1개 수도권으로 구성되어 있으며 각 주는 독자적인 입법 체계를 갖고 있다. 

파푸아뉴기니	각 주는 다시 지역구와 지역 정부로 나뉘는데 한 지역구 안에 몇 개의 지역 정부가 존재하는 것이 보통이다.

파푸아뉴기니	이 나라는 영국의 군주를 모시는 상태에서 주권을 유지하고 있다.

파푸아뉴기니	전형적인 몬순 기후로 무덥고 습하고 일 년 내내 비가 많이 내린다.

파푸아뉴기니	대부분 지역에서 우기는 12월~3월이고 건기는 5월~10월이다. 

파푸아뉴기니	4월과 11월은 환절기로 날씨가 어떻게 변할지 예측할 수 없고 보통 끈적 끈적하고 불쾌한 기후를 보인다. 

파푸아뉴기니	래와 알로타우는 예외적으로 5월~10월이 우기이다.

파푸아뉴기니	해변 연안은 일 년 내내 비교적 일정한 기온을 보이지만 습도 및 바람의 변화는 예측이 불가능하다.

파푸아뉴기니	이것의 민족은 크게 멜라네시아계, 미크로네시아계, 폴리네시아계로 나뉘며, 그 외에 중국계, 유럽계, 오스트레일리아계도 소수 분포하고 있다. 

파푸아뉴기니	이것에서는 865여 종 이상의 지역언어가 사용되고 있으며 언어 하나당 평균 사용자 수는 7천 정도이다. 

파푸아뉴기니	이 언어들은 파푸아 제어, 멜라네시아어족, 오스트로네시아어족으로 크게 나뉜다. 

파푸아뉴기니	인구대 비교를 해볼 때 이것보다 언어구성이 더 복잡한 나라는 오직 바누아투뿐이다.

파푸아뉴기니	헌법에는 공용어에 관한 명문규정은 없다. 

파푸아뉴기니	단 세 언어를 사용할 수 있다고 했을 뿐이다. 

파푸아뉴기니	실제로는 영어가 공용어이며, 영어, 톡피신어, 히리모투어는 세 국민어다. 

파푸아뉴기니	영어는 전국적으로 널리 쓰이지는 않지만 포트 모스비를 비롯한 주요 도시를 중심으로 확산되고 있다. 

파푸아뉴기니	톡피신어는 이것의 중북부 및 섬, 그리고 포트 모스비에서 널리 사용되며 전국적으로 가장 널리 통하는 공용어이다. 

파푸아뉴기니	톡 피신은 의회에서 사용되는 언어이며 많은 신문들이 톡 피신으로 출간되고 있다. 

파푸아뉴기니	히리모투어는 주로 남부에서 사용된다.

파푸아뉴기니	이것는 종교의 자유를 보장하고 있다. 

파푸아뉴기니	2000년 통계에 따르면 인구의 96%가 기독교를 믿는 것으로 드러났는데, 많은 주민들이 토착화된 기독교를 믿고 있어, 지역 및 문화마다 다른 예전을 보인다. 

파푸아뉴기니	이것의 주요 기독교 종파들은 다음과 같다.

파푸아뉴기니	현재 이것에는 세계 성서번역 선교회소속의 언어학과 신학을 공부한 성서번역선교사들이 활동 중이고, 자신들의 언어로 쓴 성서가 없는 부족을 위한 성서를 번역하거나 문해운동을 진행하고 있다.

파푸아뉴기니	오순절교회 및 소규모 다양한 기독교 계통의 컬트 역시 존재하는데, 심지어는 성적으로 문란한 사이비종교도 존재한다고 한다.

파푸아뉴기니	기독교 외의 종교로는 바하이와 이슬람을 들 수 있다. 

파푸아뉴기니	비전통적인 기독교 교회와 다양한 종교집단이 공존하고 있으며 이슬람 및 유교의 선교사들이 존재하는 것으로 알려져 있다.

파푸아뉴기니	이것의 전통적인 종교는 일반적으로 애니미즘 및 조상숭배다.

파푸아뉴기니	1인당 gdp는 1247달러, 경제가 그리 좋지 못한 극빈국이다.

파푸아뉴기니	이것의 문화는 다원적이며 복잡하다. 

파푸아뉴기니	이것에는 1000여 개의 독자적인 문화집단이 존재하는 것으로 알려져 있으며, 이런 다양성을 기반으로 다양한 형태의 예술, 무용, 무기, 복식, 노래, 음악, 건축 등의 형태가 생겨났다.

파푸아뉴기니	이 문화 집단들의 대부분은 독자적인 언어를 갖고 있으며 마을 단위로 농업에 의지해서 살아가고 있다. 

파푸아뉴기니	식생활의 균형을 위한 사냥 및 야생 식물의 채집이 현재까지도 이루어지고 있으며, 농사와 수렵에 재능이 있는 사람들은 전통적인 경제에서 중요시되고 있다.

파푸아뉴기니	엥가 주 고원 지역의 주민들은 고로카에서 "싱싱"이라 불리는 축제를 여는데, 화려한 화장을 하고 깃털, 진주, 동물 가죽 등으로 토템으로 분장하여 음악과 함께 전설적인 전투와 같은 역사적, 신화적 사건들을 재현하기도 한다.

마크트웨인	새뮤얼 랭혼 클레먼스는 마크 트웨인이라는 필명으로 더욱 유명한 미국의 소설가이다. 

마크트웨인	주요 작품으로는 미시시피 강 유역을 배경으로 개구쟁이 소년인 톰 소여와 허클베리 핀의 모험을 그린 동화 톰소여의 모험이 있다.

마크트웨인	1835년 미국 미주리 주 플로리다에서 태어났다. 

마크트웨인	4살때 가족이 미시시피 강변의 소도시 hannibal로 이사갔다. 

마크트웨인	미시시피강 주변의 자연은 그의 유년기에 깊은 인상을 남겨 그가 후에 쓴 톰소여의 모험 등의 무대가 되었다. 

마크트웨인	11살에 아버지를 잃은 그는 인쇄소에서 견습공으로 일하게 되었다. 

마크트웨인	그 덕분에 브라질을 탐험하고 미시시피강을 누비는 증기선의 키잡이 일도 하였다. 

마크트웨인	1840년대 미국 서부에서 금이 발견되어 미국에서는 소위 서부개척이 라는 붐이 일어나자, 마크는 약간의 토지를 매입해 금을 찾았지만 결과는 비참했다. 

마크트웨인	덕분에 빚이 늘어나 신문사 일을 했는데, 그가 일한 신문이 첫 단편들을 실어 마크 트웨인이 작가로서의 호평을 받게 해준 캘리포니언 지이다.

마크트웨인	마크 트웨인은 1865년 <뜀뛰는 개구리>로 문단에 등단하였고, 이어 <순박한 여행기>로 인기를 끌었다. 

마크트웨인	생활의 체험을 소재로 한 많은 작품을 발표하여, 그 속에 자연 존중, 물질 문명의 배격, 사회 풍자 등을 표현하면서 유머와 풍자에 넘치는 작품 경향을 보였다. 

마크트웨인	뒤에 인류에 대한 절망, 비관론자가 되어 <인간이란 무엇이냐> <보지 못한 소년> 등을 남겼다.

마크트웨인	그의 작품 세계는 크게 두 가지로 나눌 수 있는데, 흔히 미시시피 3부작으로 통칭되는 톰 소여의 모험, 미시시피강의 추억, 허클베리핀의 모험 등은 다분히 미국적이고 자유스러운 영혼에 대한 찬가라고 할 수 있으며, 아서 왕과 코네티컷 양키, 왕자와 거지, 불가사의한 이방인 등은 중세 봉건주의 시대의 유럽을 무대로 하는 통렬한 사회 풍자물이다. 

마크트웨인	이 중 19세기 미국인을 아서 왕의 카멜롯으로 시간여행시키는 과학 소설 아서 왕과 코네티컷 양키와 중세 오스트리아 성채에 나타난 초인 n.44의 이야기를 다루는 환상 소설 불가사의한 병이 특히 주목할 만한 가치가 있다. 

마크트웨인	말년에는 '노예 있는 자유국' 즉,자유주의나라이면서도 노예제도가 있는 미국의 모순을 폭로하고 바로잡기에 힘썼다.

마크트웨인	또한, 그의 말년에는 <지구로부터의 편지>를 출판했으며, 상당히 기독교에 반대하는 내용을 포함하고있다. 

마크트웨인	마크 트웨인의 반 기독교사상은 마크 트웨인 자서전에도 나오는데, 자서전에서 마크 트웨인은 "노예제도가 하나님이 인정한 신성한 제도라 가르쳤고 의심이 들어 확신하고 싶다면 성서를 들여다보라고 말하면서, 해당 구절을 큰 소리로 읽어 주곤 했던 개신교 성직자들을" 언급함으로써 부당한 사회현상을 논박하기보다는, 성서를 문자 그대로 읽는 문자주의로써 정당화하고 유지시키는 기독교 근본주의의 잘못을 비판한다.

비	이것는 대기 중의 수증기가 높은 곳에서 찬 공기를 만나 식어서 엉기어 땅 위로 떨어지는 물방울이다. 

비	또는, 다음을 의미한다.

세슘	이것은 알칼리 금속에 속하는 화학 원소로 원소 기호는 cs, 원자 번호는 55이다. 

세슘	무르고 밝은 금색의 알칼리 금속으로 실온 부근에서 액체 상태로 있는 세 금속 중 하나이다,그리고 수은) 이것의 동위원소 중 이것 133은 원자 시계를 만드는 데 많이 쓰이며, 핵분열시에 발생하는, 30년에 달하는 반감기를 가진 방사성 동위원소인 이것-137은 의료용 방사선으로 사용되나, 인체 내의 칼륨을 대체하는 성질이 있어 위험성이 높다.

세슘	1860년 분젠이 광천수에서 리튬을 제거한 것을 불꽃반응시켜 분광기로 조사하여 스펙트럼을 보고 발견했다. 

세슘	이때 스펙트럼선은 파장이 455.1nm아니면 459.3nm의 청색이었으므로 하늘색을 뜻하는 라틴어 caesius 를 본따서 명명했다.

세슘	자연계에 널리 분포하는데 양이 극히 적다. 

세슘	알칼리 금속과 함께 산출된다.

세슘	불꽃반응이 청자색이고 액체 암모니아에 녹으며, 광유에 보관한다.

세슘	전성과 연성이 풍부한 밝은 금색 금속이며 공기중 빨리 산화하며 습한 공기에서는 자연발화할 때도 있다.

세슘	안정하게 존재하는 알칼리 금속 중 가장 반응성이 크고 비금속 원소와의 반응으로 폭발한다. 

세슘	공기 중 습기와도 반응하며, 물과의 반응도 폭발적으로 일어나기 때문에 2g으로 욕조를 산산조각낼 수도 있다.

세슘	격렬하게 반응하여 수산화이것을 만드는 동시에 수소를 발생시킨 다음 습한공기처럼 자연발화된다.

세슘	국제원자시는 이것 원자 시계를 기준으로 사용하고 있는데, 이것원자가 1초 동안 진동하는 횟수는 9,192,631,770번으로 30만 년에 1초의 오차를 보인다.

안용복	이것은 조선 시대 17세기의 어부이자 능로군이다.

안용복	이것은 서울에 사는 오충추의 사노비이며,부산 좌자천 1리 14통 3호의 설이 있으며 동래군에서 태어났다는 설이 있다. 

안용복	동래에는 대마도와 무역을 할 수 있는 상인이 있었는데, 그들과 관련된 일을 하면서 일본어를 배웠으리라고 여겨진다.

안용복	조선 태종은 1417년 공도 정책을 실시해서 울릉도를 비롯한 많은 섬에 있는 백성을 모두 한반도로 이주시켰다. 

안용복	1614년 조정은 빈 섬에 일본인이 드나들지 못하도록 지시했다. 

안용복	하지만 17세기 후반 60년 동안 일본 어민들이 울릉도와 일본을 왔다갔다 하며 울릉도 바다에서 조업을 했다.

안용복	이것은 1693년 동래 어민과 함께 울릉도에 고기를 잡으러 나갔다가 3월 박어출과 함께 일본인 어부들에게 납치되어 인슈로 끌려갔다. 

안용복	호키슈 번주가 막부에 보고하자 막부는 그들을 설득하여 돌려보내라고 명령했다. 

안용복	6월 30일 이것 일행은 나가사키에 도착했다. 

안용복	숙종실록에 따르면 이것은 그가 호키슈 태수와 담판을 벌여서 막부로부터 울릉도, 자산도가 조선령 이라는 서계를 받아냈는데, 나가사키에서 대마도 영주에게 빼앗겼다고 주장했다.

안용복	대마도주는 이것 일행 편에 다케시마 출어를 금지해 달라는 서찰을 보냈다. 

안용복	조정은 대마도로 보낸 답변에서 울릉도와 죽도를 서로 다른 섬으로 표현했다. 

안용복	대마도 영주는 울릉도라는 말을 싫어해서 그 표현을 지울 것을 조선 측에 주장했다. 

안용복	한편 이것의 심문에서 조정은 호키슈에서는 이것을 잘 대해줬지만 대마도에서 책망한 점을 알아내고 대마도 영주의 행동이 막부의 입장이 아니라는 것을 알고는 대마도 측 사절에게 막부에게 대마도 영주의 행동을 밝히는 서계를 보내겠다고 말해 사절을 승복시켰다. 

안용복	영의정 남구만은 화답문을 고쳐서 울릉도와 죽도가 서로 같은 섬이라는 점을 분명히 하고 일본인들이 조선 영토에 들어와 이것 일행을 데려간 것은 실책이라고 했다.

안용복	1695년 3월에 대마도 번주 소 요시쓰구이 죽고 그 아우인 소 요시미치이 대마도주에 올랐다. 

안용복	그는 막부와 만난 자리에서 울릉도에 관한 질문을 받고 사실대로 답하였다. 

안용복	1696년 1월 28일 막부는 일본인들에게 울릉도 도해를 금지했다. 

안용복	그해 봄 이것은 울릉도로 다시 가서 어부들을 쫓아내 오키 섬으로 갔다. 

안용복	그는 스스로를 울릉우산양도감세관이라 사칭하고 호키슈 번주와 만나 막부에게 대마도주의 죄에 관해서 상소할 것을 청하였다.

안용복	막부는 이듬해 울릉도 근처 출어를 금지하겠다는 사실을 대마도 도주를 통해서 공식으로 조선 측에 통보했다. 

안용복	그 후 조선 철종 때까지 울릉도에 대한 분쟁이 없었다.

안용복	울릉도에는 이것을 기리는 이것 장군 충혼비가 있다.

안용복	한편, 일본 정부는 이것에 대해 "조선을 대표하지 않는다", "진술에는 많은 모순"이라고 지적하고있다.

순종	이것은 다음을 가리킨다.

정종	이것에는 다음과 같은 동음이의어가 있다.

슈베르트	3917 프란츠 이것

슈베르트	3917 프란츠 이것는 소행성의 하나이다. 

슈베르트	1961년 2월 15일 프라이무트 뵈릉겐에 의해서 발견되었으며, 임시이름은 1961cx이었다. 

슈베르트	후에 작곡가 프란츠 이것의 이름을 따서 명명되었다.

슬로베니아	이것인은 이것의 주요 민족을 말하거나, 또 다른 의미로는 이것의 국민를 말한다. 

슬로베니아	보통은 이것 민족을 가리키는 표현으로 사용된다. 

슬로베니아	인구는 약 195만 명 정도이고, 이것어를 사용하는 민족이다. 

슬로베니아	슬라브 민족으로, 이탈리아 오스트리아, 헝가리, 독일, 미국, 캐나다, 아르헨티나, 크로아티아, 보스니아 헤르체고비나, 세르비아 몬테네그로, 러시아, 우크라이나에도 거주한다. 

슬로베니아	가톨릭을 신봉했던 이것인은 1282년부터 점차 합스부르크 왕국의 변경 지대에 자리를 잡아갔다. 

슬로베니아	문화적으로 보면 슬라브 민족보다는 게르만 민족에 가깝다. 

슬로베니아	종교적으로도 보면 가톨릭교가 대다수이나, 개신교도 일부가 믿는다.

슬로베니아	이름이 비슷한 슬로바키아인과는 전혀 다르다. 

슬로베니아	슬로바키아인은 이것인 처럼 슬라브 민족이지만, 혈통은 다르다.

러시아	이것인은 동슬라브족으로 이것 연방의 핵심을 이루고 이것어를 쓰고 주로 이것와 인근 국가에서 산다. 

러시아	또 다른 뜻으로는 이것의 국민를 말한다. 

러시아	보통은 동슬라브족의 속하는 이것 민족을 가리키는 용어로 사용된다.

러시아	이것인을 가리키는 말로는 "루스키예"와 "로시야네"가 있다. 

러시아	"루스키예"는 이것 민족을 뜻하는 말로, 이것, 우크라이나, 라트비아, 미국 등 그들이 사는 나라, 그들이 이것 연방의 시민권을 가지고 있는 것인지와 관계없이 민족성을 가지고 설명되는 말로 이것 내의 소수 민족을 제외하는 말이다. 

러시아	"로시야네"는 그들의 혈통과 관계없이 이것의 시민권을 가진 사람을 가리키는 말로, 이것 민족성을 가지고 있으나 이것 국적을 갖지 않은 채 이것 밖에서 사는 사람을 제외한다. 

러시아	영어에서는 둘 다 구분 없이 "russians"으로 번역한다.

러시아	4세기 - 5세기에 슬라브족이 동서남으로 갈라질 때, 드니프로 강에 정착한 동슬라브족의 일파였다. 

러시아	키예프 루시가 원나라에게 멸망될 때까진 키예프 루시라는 나라를 이루었다. 

러시아	하지만 키예프 루시가 원나라에게 멸망되자 루시는 여러 공국으로 분열되었다. 

러시아	이것인들은 원나라의 지배를 받으면서 원나라의 영향을 받았다. 

러시아	원나라의 지배가 끝나고 이들은 독립국으로 발전하면서 이것 제국이라는 강력한 제국을 건설했다.

러시아	이것 문화는 주되게는 다신론자였던 동슬라브족으로부터 시작했고 동유럽의 숲에서 독특한 삶을 이루었다. 

러시아	또한 스칸디나비아 바이킹과 바랑 사람도 이것의 정체성과 키예프 공국 초기의 나라를 형성하는데 기여하였다. 

러시아	루시는 동로마 제국으로부터 988년에 기독교를 받아들임으로 이것의 문화에서 슬라브족의 문화와 비잔틴 문화가 복합적으로 나타나게 된다. 

러시아	1453년 콘스탄티노플의 몰락 이후 이것는 세계에서 가장 큰 동방 정교회로 남아 비잔틴과의 연속성을 주장하였다. 

러시아	역사적으로 볼 때 표트르 대제가 유럽의 문화를 적극 수용함으로써 이것는 유럽의 문화로부터 강한 영향을 받게 되었다. 

러시아	20세기에는 마르크스 사상이 소련의 문화에 강한 영향을 끼쳤다.

러시아	이것 문화는 여러가지 측면에서 굉장히 다양하고 독특한 양상을 띈다. 

러시아	오랜 역사와 예술에 있어서의 우수성, 특히 문학, 철학, 클래식 음악, 발레, 건축, 미술, 영화, 만화 등 모든 부분에서 세계 문화에 상당한 영향을 끼쳤다.

러시아	이것의 대표적인 문학가로는 알렉산드르 푸시킨, 레프 톨스토이, 표도르 도스토옙스키, 안톤 체호프, 블라디미르 마야콥스키, 보리스 파르테르나크, 안나 아흐마토바, 이오시프 브로드스키, 막심 고르키, 블라디미르 나보코프, 미하일 숄로호프, 미하일 불가코프, 안드레이 플라토노프, 알렉산드르 솔제니친, 바를람 샬라모프 등이 있고, 유명한 작곡가로는 표트르 일리치 차이콥스키, 그와 동시대 사람인 the mighty handful, 모데스트 무소륵스키, 니콜라이 림스키코르사코프가 있다. 

러시아	20세기 대표적인 음악가로는, 드미트리 쇼스타코비치, 세르게이 프로코피예프, 세르게이 라흐마니노프, 이고르 스트라빈스키, 게오르기 스비리도프, 알프레트 시닛케가 있다. 

러시아	이 밖에도 많은 이것인이 다양한 예술 분야에서 두각을 나타냈다.

러시아	대부분 이것 정교회를 믿는다. 

러시아	이것 정교회는 동방 정교회의 일파로 콘스탄티노플의 영향력에 있었다가, 비잔틴 제국이 오스만 제국에게 멸망되자, 이것 정교회는 동방정교회에서 독립했다.

러시아	일부는 로마 가톨릭교회, 개신교나 다른 종교를 믿기도 하며, 북코카서스에선 이슬람교로 개종한 일부 이것인들도 거주한다.

러시아	대부분이 이것에 거주한다. 

러시아	이것이외에도 독립국가연합전역, 유럽, 아프리카, 아시아, 아메리카 등 전 세계에 거의 분포한다.

러시아	중국 이것인은 중국의 56개 소수민족 가운데 하나이기도 하다.

러시아	일본 이것인은 주로 홋카이도에 거주한다.

러시아	중앙아시아의 이것인들은 17세기부터 시작된 이것 제국의 팽창으로 지금의 중앙아시아로 이주하게 된 이것인들이다. 

러시아	소련시절부터 본격적인 이주가 시작되면서 카자흐스탄 북부에 많은 수의 이것인들이 이주하기 시작했다. 

러시아	비율상 카자흐스탄엔 30%의 이것인들이 거주하고 있으며, 우즈베키스탄, 투르크메니스탄, 타지키스탄, 키르기스스탄에도 소수의 이것인들이 거주하고 있다.

러시아	발트 이것인들은 에스토니아, 라트비아, 리투아니아에 거주하는 이것인이다. 

러시아	에스토니아와 라트비아에 주로 거주한다. 

러시아	에스토니아와 라트비아 인구의 절반을 차지한다.

러시아	우크라이나 이것인은 우크라이나 인구의 절반을 차지하는 민족이다. 

러시아	주로 우크라이나 동부 지역과 남부, 특히 크림 반도에 주로 거주하며, 대부분이 이것어를 사용한다.

러시아	동유럽 이것인들은 소비에트 연방정부에서 이주한 사람들이 이주한 것으로 추정된다.

리투아니아	이것인들은 이것의 주요 민족 및 그 혈통이며, 발트족에 속하고 슬라브 민족에 가깝다. 

리투아니아	인도유럽어족의 발트어파에 속하는 이것어를 모어로 사용한다.

리투아니아	또다른 뜻으로는 이것의 국민를 말한다. 

리투아니아	하지만, 이것에는 러시아인 같은 기타 소수민족도 있으므로, 보통은 이것 민족을 가리키는 표현으로 사용된다.

리투아니아	종교적으로는 폴란드의 영향으로 가톨릭교가 대다수이다. 

리투아니아	러시아, 우크라이나, 벨라루스, 카자흐스탄, 투르크메니스탄, 우즈베키스탄, 타지키스탄, 키르기스스탄 등 독립국가연합전체와 에스토니아, 라트비아, 이것, 폴란드, 독일, 스칸디나비아, 영국, 미국, 캐나다, 남아메리카, 오스트레일리아, 뉴질랜드에 거주한다.

모스크바	이것 크렘린은 러시아어로 성채를 뜻하며, 러시아의 수도 이것의 중심을 흐르는 이것 강가에 있는 옛 러시아 제국 시절의 궁전이었다. 

모스크바	이것 말고도 노브고로드, 니즈니노브고로드, 카잔, 아스트라한에도 크렘린이 있지만, 일반적으로 이것에 있는 크렘린을 가리키는 경우가 많다. 

모스크바	2.25km의 성벽과 스무 개의 성문을 갖추고 있으며 내부에는 여러 시대 양식의 궁전이나 성당이 자리 잡고 있다. 

모스크바	러시아 혁명이 일어나 군주제가 폐지된 후 1922년 소련 탄생 이후에는 소비에트 연방 공산당의 의회가 설치되면서 소련 공산당의 또 다른 이름으로 불렸다. 

모스크바	오늘날에도 러시아 연방의 대통령 관저와 정부 기관이 이곳에 있다.

모스크바	크렘린의 터는 기원전 2천 년부터 사람이 살았던 곳으로, 12세기 이것 강과 네그린나야 강의 합류점인 보로비스키 언덕 위에 방어시설로 세워진 조그마한 목조 성채가 크렘린의 시초이다. 

모스크바	11세기에 이미 슬라브인들이 언덕의 남-서 부분을 점령하였다는 사실은 1990년에 소련 고고학자들이 현장을 발굴하면서 밝혀졌다.

모스크바	14세기 전까지 이 땅은 이것의 고르드로 알려져 있었다. 

모스크바	크렘린이란 단어의 어원이 기록된 때는 1331년이라는 점에 대해서는 논쟁의 여지가 있다. 

모스크바	1156년, 공작 때 고르드는 크게 넓어졌으나, 1237년과 1339년의 몽골의 침략을 받아 모든 것이 불에 타 없어졌다.

모스크바	이것의 크렘린은 남쪽의 이것 강, 북동쪽의 붉은 광장, 북서쪽의 알렉산드로프스키 공원에 둘러싸여 있으며 전체적으로 거의 삼각형 형태를 띠고 있다. 

모스크바	길이는 125m, 높이는 47m, 전체 면적은 약 26헥타르 정도 되며, 붉은 성벽에 둘러싸인 건물 안에는 각 시대별로 크고 작은 아홉 개의 궁전과 성당, 탑 등이 자리 잡고 있으며, 700개 이상의 방을 갖추고 있다.

뉴욕	이것은 미국 북동부, 이것 주의 남쪽 끝에 있는 도시이다. 

뉴욕	미국에서 가장 인구가 많은 도시로, 세계에서 가장 인구가 많은 도시 중 하나이다. 

뉴욕	세계적인 대도시인 이것은 상업, 금융, 미디어, 예술, 패션, 연구, 기술, 교육, 엔터테인먼트 등 많은 분야에 걸쳐 큰 영향을 끼치고 있으며, 세계의 문화 수도로 불리기도 한다. 

뉴욕	이 외에도 이것은 국제 외교에서 중요한 도시이며, 국제 연합 본부가 위치하고 있다.

뉴욕	이것 항은 세계에서 가장 큰 자연 항구들 가운데 하나이다. 

뉴욕	이것은 맨해튼, 브루클린, 퀸스, 브롱크스, 스태튼아일랜드와 같은 다섯 개의 자치구로 나뉘어 있다. 

뉴욕	이 자치구들은 각각 독립되어 있었다가 1898년 이것에 합병되었다. 

뉴욕	이것의 인구는 2011년을 기준으로 8,244,910명으로, 305 평방 마일에 걸쳐 분산되어 있다. 

뉴욕	또한, 이것은 미국에서 인구 밀도가 가장 높은 도시 중 하나이다. 

뉴욕	800개가 넘는 언어가 사용되며, 세계에서 가장 다양한 언어가 공존하는 도시이다. 

뉴욕	이것 대도시권에는 6,720 평방 마일에 걸쳐 1,890만 명의 인구가 살고 있다.

뉴욕	이 지역은 1624년 네덜란드 공화국의 이주민들이 무역항으로 설립하였고, 1626년 네덜란드인들이 뉴암스테르담이라는 지명을 붙였다. 

뉴욕	1664년에는 영국인들이 강제 점령해 도시와 그 주변 지역을 통치했고, 찰스 2세가 동생 요크 공에게 땅을 주면서 이것이라고 불리기 시작하였다. 

뉴욕	이것은 1789년부터 1791년까지 미국의 공식적인 수도였다. 

뉴욕	1790년부터는 미국에서 가장 큰 도시로 성장했다. 

뉴욕	이후 19세기 말부터 20세기 초까지 수 백만의 이민자들이 배를 타고 이것으로 이주해 왔다. 

뉴욕	민주주의는 미국의 상징으로 세계적 인정을 받았다.

뉴욕	이것에는 5번로를 포함한 거리, 자유의 여신상을 포함한 랜드마크가 많이 있으며, 연간 5천만 명의 관광객이 방문한다. 

뉴욕	타임스 스퀘어는 '세계의 교차로'라고 불리고 있다. 

뉴욕	타임스 스퀘어 부근에서는 브로드웨이 연극이 상연되며, 이것은 엔터테인먼트 산업의 중심지로 일컬어 진다. 

뉴욕	엠파이어 스테이트 빌딩, 록펠러센터, 크라이슬러 빌딩을 포함한 초고층 건물, 센트럴 파크를 포함한 공원, 브루클린 다리 등을 포함한 다리도 많이 있다. 

뉴욕	경제 수도로도 불리는 이것에는 월 가가 있으며, 이것 증권거래소와 nasdaq이 이 거리에 위치하고 있다. 

뉴욕	맨해튼의 부동산 시장은 세계에서 가장 비싸다. 

뉴욕	이것 지하철은 세계 최대의 지하철망 중 하나이며, 컬럼비아 대학교, 이것 대학교를 포함한 수 많은 대학교도 이것에 위치하고 있다.

뉴욕	1524년, 프랑스 국왕의 명령을 받은 이탈리아의 탐험가 조반니 다 베라차노가 라도피네 호를 타고 어퍼 이것 만을 발견했다. 

뉴욕	조반니는 배에서 하룻밤을 지낸 다음 프랑스로 돌아와 어퍼 이것 만을 프랑스의 영역임을 주장하며 이 지역을 뉴엉글렘이라고 명명했다. 

뉴욕	그 당시, 이 지역에는 약 5000명의 레나페족 인디언이 살고 있었다. 

뉴욕	그 해 1월 이후, 포르투갈인 에스테반 고메스가 스페인 국왕 카를 5세의 명령을 받아 이것 항만에 도착해 허드슨 강 입구를 발견했고, 히우데산안토니우라는 이름을 붙였다.

뉴욕	1609년 영국의 탐험가 헨리 허드슨은 네덜란드 동인도 회사의 선박 할베 마엔을 타고 동북 항로 개척을 계획하여 이것 항구에 도착했고, 오늘 날의 허드슨 강을 발견했다. 

뉴욕	네덜란드가 1614년 맨해튼 남단에 모피 무역을 위해 식민지를 세운 이후 본격적인 유럽인의 정착이 시작되었다. 

뉴욕	이 식민지는 나중에 뉴암스테르담이라고 불리게 된다. 

뉴욕	네덜란드 식민지 총재 페터 미노이트가 1626년, 레나페족으로부터 맨해튼 섬을 현재로는 약 1000달러 정도인 60휠던 만큼의 물품과 교환했다.

뉴욕	1664년 9월 8일, 영국 함대가 뉴암스테르담을 강제 점령하였고, 영국 왕 제임스 2세 의 이름을 따서 이것으로 개칭했다. 

뉴욕	2차 영국-네덜란드 전쟁 후, 네덜란드는 북아메리카에서 영국의 뉴암스테르담 의 지배를 인정하는 대신에, 향신료 무역의 중심지로서 가치있는 토지였던 반다 제도의 런 섬을 지배하였다. 

뉴욕	1700년까지, 레나페족의 인구는 200명까지 감소했다.

뉴욕	이것은 대영 제국의 지배 하에 무역항으로서 중요성이 높아져 갔다. 

뉴욕	1700년에는 이것에 시청이 생기면서 본격적인 발전을 하기 시작했다. 

뉴욕	1702년에는 황열병으로 인해 도시 인구 10%가 감소하였으며, 1702년부터 1800년까지 황열병이 유행했다.

뉴욕	1735년에는 존 피터 젱어 사건이 무죄 판결을 받았으며, 이 재판을 시작으로 북아메리카에 언론 자유가 확립되어 갔다. 

뉴욕	1754년 조지 2세의 칙허장으로 로어맨해튼에 왕립대학인 컬럼비아 대학교가 설립되었다. 

뉴욕	1765년 10월에는 인지법 의회가 이것에서 열렸다.

뉴욕	또한, 미국 독립 전쟁 동안에는 크고 작은 전투가 반복되었다. 

뉴욕	1776년에 어퍼맨해튼에서 일어난 워싱턴 요새 전투에서 미군이 대패한 후, 이것은 영국군의 북아메리카의 군사적, 정치적 거점이 되었고, 전쟁이 끝날 1783년까지 영국군의 점령은 계속되었다. 

뉴욕	종전 후 연합 회의가 이것에서 열렸으며, 이것은 미국의 수도가 되었다. 

뉴욕	1790년, 조지 워싱턴이 초대 대통령으로 취임하면서 미국의 수도로서의 지위는 상실하였으나, 이것에서 제1회 연방 의회가 열렸으며, 권리 장전이 제정되었다. 

뉴욕	이 모든 것이 월 가의 페더럴 홀에서 이루어졌다. 

뉴욕	1790년에는 이것은 필라델피아를 제치고 미국 최대의 도시로 성장했다.

뉴욕	19세기, 이것은 이민자의 유입 및 도시 개발에 의해 크게 바뀌었다. 

뉴욕	1811년 위원회 계획에 의해 맨해튼 전역은 격자 거리로 바뀌었다. 

뉴욕	1819년에 이리 운하가 개통되어, 대서양의 항구와 북아메리카 내륙의 광대한 농업 시장이 연결되었다. 

뉴욕	이 시기에는 아일랜드계 정당 조직인 태머니홀이 이것의 정치를 좌지우지하고 있었다. 

뉴욕	센트럴 파크도 건설이 시작되었으며, 1857년 미국의 도시 중 최초의 도시 공원이 되었다. 

뉴욕	맨해튼이나 브루클린에는 아프리카계 사람 도 많았다. 

뉴욕	이것은 1827년까지 노예 제도가 유지되고 있었고, 1830년대에 이것 북부가 노예제 폐지 운동의 중심지가 되었다. 

뉴욕	1840년 시점에서 이것의 아프리카계 인구는 1만 6000명을 넘었다. 

뉴욕	1847년 발생한 아일랜드 대기근으로 인해 아일랜드 이주민들의 대규모 유입이 일어났고, 1860년에는 아일랜드인들이 20만 명을 넘어 이것 인구 네 명 중 한 명은 아일랜드인이었다. 

뉴욕	독일에서도 많은 이민자들이 왔으며, 1860년 이것 인구 중 아일랜드인들을 제외하고 25%를 독일인들이 차지했다.

뉴욕	미국 남북 전쟁 때의 징병제에 대한 불만으로, 1863년 이것 징병거부 폭동이 발생했다. 

뉴욕	이 폭동은 미국 역사에서 최악의 폭동 중 하나가 되었다. 

뉴욕	1898년, 당시 독립시였던 브루클린과 브롱크스의 일부를 포함했던 이것 군, 리치먼드 군, 퀸스 군 서부가 합병하여 현재의 이것이 형성되었다.

뉴욕	1904년에는 이것 지하철이 개통되었다. 

뉴욕	같은 해, 1904년 이스트 강에서 증기선 제너럴 슬로컴호에 화재가 발생하여 타고 있던 1,021명이 사망했다. 

뉴욕	1911년 발생한 트라이앵글 셔츠웨이스트 공장 화재는 이것에서 발생한 최악의 산업 재해 중 하나로, 146명의 의류 공장 노동자가 사망하였다. 

뉴욕	이 사고는 국제 여성 의류 노동 조합의 성장을 촉발하게 되었으며, 공장의 안전 기준이 대폭적으로 개선되었다.

뉴욕	1920년대에 들어서는 아프리카계 미국인의 대이동으로 남부에서 온 아프리카계 미국인이 이것으로 많이 유입되었다. 

뉴욕	1916년까지 이것에 사는 아프리카계 사람은 북아메리카에서 최다가 되었다. 

뉴욕	금주법 시대에는 할렘 르네상스가 번성하였고, 급격한 경제 성장에 따라 초고층 빌딩이 지어지기 시작하여 도시의 풍경은 크게 바뀌었다. 

뉴욕	1920년대 초에 들어서는 런던을 제치고 세계에서 가장 인구가 많은 도시가 되었다. 

뉴욕	1930년대의 이것 대도시권 인구는 천만 명을 넘어 인류 역사상 최초로 메가시티가 되었다. 

뉴욕	대공황 시대에는 피오렐로 라가디아가 시장으로 선출되면서 시정을 좌지우지하던 태머니홀은 80년에 걸친 정치적 지배권을 잃었다.

뉴욕	제2차 세계 대전 이후에는 경제의 발흥이 시작되었다. 

뉴욕	퀸스 동부은 거대한 주거 지역으로 개발이 진행되었다. 

뉴욕	월 가는 미국을 세계 경제의 중심지로 만들었으며, 국제 연합 본부가 설치되면서 정치적으로도 영향력이 커져갔다. 

뉴욕	이것에서 발생한 추상 표현주의는 세계 예술의 중심지를 파리에서 이것으로 바꾸었다.

뉴욕	1960년, 산업 구조 조정으로 인한 일자리 손실은 1970년대 경제 문제와 범죄율 상승 등의 결과를 초래했다. 

뉴욕	1980년대에 이것은 경제와 금융 산업 부활을 위해 많은 노력을 했지만, 범죄율은 이보다 10년 늦은 1990년대부터 개선되기 시작했다. 

뉴욕	1990년대 이것 경찰의 전략이 변화되었고, 경제적 변화, 젠트리피케이션 현상, 아시아와 라틴 아메리카에서 온 새로운 이주민들로 인해 이것 범죄율은 급격하게 하락하였다. 

뉴욕	실리콘앨리와 같은 새로운 산업은 도시의 경제를 살리는데 기여했다.

뉴욕	이것은 2001년 9월 11일 발생한 911 테러의 현장이 되었다. 

뉴욕	세계 무역 센터의 붕괴로 인해 3,000여 명이 목숨을 잃었다. 

뉴욕	이 장소에는 원 월드 트레이드 센터, 기념관 등 새로운 건물들이 들어섰다.

뉴욕	2012년 10월 29일 이것은 허리케인 샌디로 인해 피해를 입었다. 

뉴욕	홍수가 발생하여 많은 터널, 지하철역, 거리가 물에 잠겼으며, 이것의 많은 지역을 포함한 근교 지역은 전력 공급이 중단되기도 하였다.

뉴욕	이것은 미국 북동부 이것 주 동남쪽, 워싱턴 d.c.와 보스턴의 중간에 있다. 

뉴욕	대서양으로 나아갈 수 있는 허드슨 강 입구에 자리 잡고 있는 이것은 자연스럽게 중요한 무역 도시로 성장했다. 

뉴욕	이것은 맨해튼, 스태튼아일랜드, 롱아일랜드 세 섬에 걸쳐 도시가 펼쳐져 있다.

뉴욕	허드슨 강은 허드슨 밸리를 거쳐 이것 만에 흘러나가며, 이것과 트로이 사이에는 삼각강이 형성되어 있다. 

뉴욕	또한, 허드슨 강은 뉴저지 주와 이것 시의 경계를 이룬다. 

뉴욕	이스트 강은 롱아일랜드 해협에서 흘러 들어오며 브롱크스와 맨해튼, 롱아일랜드 사이의 경계를 이룬다. 

뉴욕	할렘 강은 본토의 일부인 브롱크스와 맨해튼의 사이를 지나간다.

뉴욕	네덜란드 식민지 시대에 강변을 따라 대규모 매립이 진행되었다. 

뉴욕	매립 지역 중 가장 유명한 곳은 로어맨해튼이었으며, 1970년대부터 1980년대에 걸쳐 배터리 파크 시티 개발로 주목을 받았다.

뉴욕	이것의 총 면적은 1,214이며, 이 중 수면 면적은 425, 육지 면적은 789이다. 

뉴욕	해발고도가 가장 높은 곳은 스태튼아일랜드의 토트 언덕 이며, 이곳은 메인 주 이남의 동해안에서 가장 높은 지점이다. 

뉴욕	그 정상 부근은 스태튼아일랜드 녹지의 일부를 이루고 대부분 숲으로 덮여있다.

뉴욕	이것은 쾨펜의 기후 구분에서 온난 습윤 기후 에 속한다. 

뉴욕	맑거나 일시적으로 흐린날은 연평균 234일이다.

뉴욕	여름은 일반적으로 고온다습하다. 

뉴욕	평균 최고 기온은 26 ~ 29 , 평균 최저 기온은 17 ~ 21 으로, 이것 주의 타 지역에 비해 매우 따뜻한 편이다. 

뉴욕	32 를 넘는 날은 연평균 19일이다. 

뉴욕	겨울은 춥고, 육지에서 바다로 부는 항풍은 대서양과 애팔래치아 산맥에 의해 시카고, 신시내티, 피츠버그와 같은 위도에 위치한 북아메리카 도시에 비해서 따뜻하다. 

뉴욕	가장 추운 1월의 평균 기온은 0 이다. 

뉴욕	영하로 기온이 내려가는 날은 연평균 75일이며, 영하 15 를 밑도는 날은 연평균 1일이다. 

뉴욕	봄과 가을의 기후는 변하기 쉽고, 쌀쌀한 날부터 더운 날까지 있지만 대체로 습도가 낮아 쾌적하다.

뉴욕	연평균 강수량은 약 1180 mm로, 계절에 따른 강우량의 차이는 적다. 

뉴욕	연평균 적설량은 약 710 mm이다. 

뉴욕	허리케인이나 열대성 저기압은 적지만, 전혀 없는 것은 아니다. 

뉴욕	12월에는 일몰 시각이 오후 4시 30분경이다.

뉴욕	이것의 인구는 2011년 기준으로 8,244,910만 명으로, 미국에서 가장 인구가 많은 도시이다. 

뉴욕	지난 30년부터 현재까지, 이것의 인구는 증가 추세에 있으며, 인구학자들은 인구는 2030년까지 인구는 920만 명에서 950만 명에 달할 것이라고 추계하고 있다. 

뉴욕	2010년 미국 인구조사국에 따르면 2000년 800만이던 인구가 2.1% 증가해 최고 기록인 8,175,133만 명을 기록했다고 발표하였고, 이는 로스앤젤레스와 시카고를 합친 인구보다 더 많다. 

뉴욕	샌프란시스코 베이 에어리어의 총 인구보다도 많다. 

뉴욕	이것의 인구 밀도는 1당 1만 194명이며, 인구 10만 명 이상 지자체 중 가장 높다. 

뉴욕	맨해튼의 인구 밀도는 1당 2만 5846명이며, 미국의 군 중 1위이다.

뉴욕	이것은 또한 멜팅 팟이라고 불릴 만큼 각양각색의 사람들이 모여 사는 다민족의 도시이며, 약 170여개의 언어가 이것에서 사용되고 있다. 

뉴욕	현재 인구의 36.7%가 외국 태생이며, 미국의 해외 영토에서 태어나거나 미국인의 부모가 외국에서 태어난 사람이다. 

뉴욕	이보다 외국인 인구 비율이 높은 도시는 로스앤젤레스와 마이애미이다. 

뉴욕	하지만, 두 시는 일부 국적에 의해 대부분 점유하고 있지만, 이것의 경우, 지배적인 국적은 없다. 

뉴욕	푸에르토리코계, 도미니카 공화국계, 중국계, 자메이카계, 가이아나계, 멕시코계, 에콰도르계, 아이티계, 트리니다드 토바고계, 콜롬비아계, 러시아계 사람이 가장 많다.

뉴욕	이것 대도시권 지역은 이스라엘을 제외하고 최대의 유대인 공동체를 이루고 있다. 

뉴욕	텔아비브의 인구가 이것 지역의 유대인 인구에 미치지 않기 때문에, 이것은 세계 최대의 유대인 공동체라고도 할 수 있다. 

뉴욕	이것 시민의 약 12%가 유대인이거나 유대인계의 자손이다. 

뉴욕	아프리카계 미국인 지역 사회도 미국의 도시 중 최대이다.

뉴욕	이것은 2010년 인구 조사에 의하면, 샌프란시스코, 로스앤젤레스를 제치고 1백만 명 이상의 아시아계 사람이 거주하고 있다. 

뉴욕	이것의 아시아계 인구는 6%이며, 중국계의 40%가 퀸스에 살고 있다. 

뉴욕	중국계 인구는 아시아 이외의 도시 지역에서 최대이며, 그 인구는 649,989명으로, 차이나타운도 6개 있다. 

뉴욕	한국계의 경우, 로스앤젤레스에 이어 2번째로 많이 사는 도시이며 1.2%를 차지하는 14만 명 이상의 인구가 살고 있다. 

뉴욕	그 뒤를 이어 필리핀계 0.8%, 일본계 0.3%, 베트남계는 0.2%로 구성된다. 

뉴욕	남아시아계 사람 중 인도계가 이것의 2.4%를 차지하며, 미국의 약 4분의 1이 모여 있다. 

뉴욕	방글라데시계 및 파키스탄계는 각각 0.7%, 0.5%이다.

뉴욕	2005년 추계에서 5대 민족 집단은 푸에르토리코계, 이탈리아계, 카리브계, 도미니카계, 중국계이다. 

뉴욕	이것의 푸에르토리코계 인구는 푸에르토리코를 제외하고 최대이다. 

뉴욕	이탈리아계 사람들은 20세기 초에 대량으로 유입되었다. 

뉴욕	아일랜드계는 6위의 민족 집단이며, 마찬가지로 중요한 지위를 차지하고 있다. 

뉴욕	유럽계의 이것 시민 50명 중 1명에는 y 염색체, 아일랜드의 5세기 왕까지 거슬러 올라가는 유전적 특징을 가지고 있다.

뉴욕	미국 인구조사국이 실시한 2005년부터 2007년까지 이것 인구의 44.1%가 백인 이다. 

뉴욕	흑인 내지 아프리카계 미국인은 인구의 25.2% , 아메리칸 인디언은 0.4% , 아시아계는 11.6% , 태평양 섬 사람은 0.1% 미만이다. 

뉴욕	기타 인종은 16.8% , 두 개 이상의 혼혈은 1.9% 이다. 

뉴욕	히스패닉, 라틴계는 인구의 27.4%이다.

뉴욕	이것은 이민자들의 주요 도시가 되었는데, 1892년부터 1924년까지 엘리스 섬을 지나간 유럽 이민자들만 1,200만 명이 넘었다. 

뉴욕	이후에도 많은 유럽인들이 이민을 해왔고, 1940년에는 백인이 도시의 92%를 차지할 정도였다. 

뉴욕	현대에 들어서도 이것은 계속해서 이민자들이 늘어나고 있는 추세이며, 이민자들을 위한 대도시로 여겨지고 있다.

뉴욕	2005년, 가장 부유한 지역의 가구 소득의 중간값은 18만 8,697달러인 반면, 가장 빈곤한 지역에서는 9,320달러이다. 

뉴욕	고소득층은 급여가 상승하고 있지만, 중저소득층은 급여가 정체함에 따라 격차가 커지고 있다. 

뉴욕	2006년 맨해튼의 주 평균 임금은 1,453달러로 미국의 군 중에서 가장 성장률이 높다. 

뉴욕	또한 맨해튼은 미국에서는 드문 베이비붐을 맞이하고 있다. 

뉴욕	2000년부터 맨해튼에 사는 5세 미만의 어린이는 32% 이상 증가하고 있다.

뉴욕	몇 년 동안, 모스크바와 이것은 억만장자가 가장 많은 도시로 선정되고 있다. 

뉴욕	또한, 동성애자 및 양성애자의 인구도 약 568,903명이며, 미국에서 가장 큰 규모이다.

뉴욕	이것 건축의 두드러진 특징은 초고층 빌딩이 많다는 것이다. 

뉴욕	초고층 빌딩의 출현과 확산에 의해 이것은 유럽적인 저층 건축에서 건물들이 들어선 비즈니스 도시로 변모했다. 

뉴욕	2008년 8월 기준으로 이것에는 고층 빌딩이 5538채가 있다. 

뉴욕	200m 이상의 고층 빌딩은 50채가 있다. 

뉴욕	이 수는 미국 내에서 1위이며, 세계에서 홍콩에 이어 2위이다.

뉴욕	이것에는 다양한 양식으로 지어진 건물이 많다. 

뉴욕	1913년에 지어진 울워스 빌딩은 초기 고딕 리바이벌 건축의 고층 빌딩이며, 큼직하게 디자인된 고딕 양식의 장식은 200m 가까이 아래 거리에서도 볼 수 있다. 

뉴욕	1930년 지어진 크라이슬러 빌딩은 아르데코풍의 디자인으로 상단면이 위로 향해 가늘어지고 있으며, 스틸 첨탑이 서 있다. 

뉴욕	61층 모서리에 있는 독수리 머리 모형과, 첨탑 아래의 v자형 조명 등의 화려한 장식은 크라이슬러 빌딩은 많은 역사가와 건축가들은 이것에서 가장 뛰어난 건축물로 평가하고 있다. 

뉴욕	미국의 인터내셔널 스타일 건축의 예로서 큰 영향을 준 것이 1957년 완공된 시그램 빌딩이며, 전면에는 건물의 구조를 나타내는 청동 재료의 i 빔이 외부에서 보이게 되어있다. 

뉴욕	1972년 완공된 세계 무역 센터는 수직 베어링과 프레임 튜브 공법을 사용하여 초고층 빌딩 건설의 새 문을 열었다. 

뉴욕	2000년 완공된 콘데 내스트 빌딩은 녹색 디자인으로 지어진 건물의 중요한 예이다.

뉴욕	이것의 대규모 주거 지역은 갈색 사암으로 된 테라스 하우스, 타운하우스, 그리고 1870년부터 1930년까지의 급속한 개발기에 지어진 허름한 주택 단지로 경계가 나뉘는 경우가 많다. 

뉴욕	1835년 이것 대화재 후, 목조 건축의 건설이 제한되었으며, 돌과 벽돌을 주로 건축 자재로하여 집을 지었다. 

뉴욕	몇 세기에 걸쳐 마을의 석회암 지반에서 건축 자재를 얻었던 파리와 달리, 이것은 넓은 채석장에서 건축 자재를 얻어 석조 건물을 지었으며, 그 석조 건물을 구성하는 돌의 종류는 다양하다. 

뉴욕	1800년대의 이것은 6층보다 높은 건물은 급수탑을 설치하지 않으면, 낮은 층에서 지나치게 높은 수압을 걸어야하고, 그렇게 되면 수도관 파열의 위험이 있었다. 

뉴욕	1920년대에는 중심부에서 떨어진 지역에서 전원도시가 성행했으며, 퀸스 지역의 잭슨 하이츠는 전원도시 중 하나이다.

뉴욕	이것에는 110 이상의 시영 공원과 23km 공공의 모래사장이 있다. 

뉴욕	자메이카 만 야생 동물 보호 구역은 국립공원 중 유일하게 야생 동물 보호 구역이며, 36 이상의 습지 섬과 수역으로 구성되어 있어, 자메이카만의 대부분을 차지하고 있다.

뉴욕	맨해튼의 센트럴 파크는 매년 3,000만 명이 방문하며, 미국에서 가장 방문객이 많은 도시 공원이다. 

뉴욕	센트럴 파크의 대부분은 천연이 아닌 거의 모든 것이 조경된 것이다. 

뉴욕	호수, 연못, 산책로, 승마 도로, 아이스 스케이트 링크, 센트럴 파크 동물원, 야생 동물 보호 구역, 넓은 자연림, 저수지와 그것을 둘러싼 조깅 트랙, 야외극장이 공원 내에 있다. 

뉴욕	센트럴 파크에는 고유의 야생 동물들이 있으며, 특히 봄, 가을 철새의 오아시스가 되고 있다. 

뉴욕	공원에서 10km 이상 도로는 특히 자동차의 통행이 금지되는 주말 오후 7시 이후에는 조깅, 자전거, 인라인 스케이트 장소로 사용되고 있다.

뉴욕	브루클린의 프로스펙트 공원도 36만m의 초지가 펼쳐져있다. 

뉴욕	퀸스 지역의 플러싱 메도스 코로나 파크는 이것에서 3번째로 큰 공원으로 1939년 세계 박람회와 1964년 세계 박람회의 개최된 장소가 되었다. 

뉴욕	브롱크스는 5분의 1 이상, 28는 공공 공간과 공원에 맞춰져 있으며, 브롱크스 동물원, 이것 식물원이 있다.

뉴욕	맨헤튼 남부에는 배터리 파크가 조성되어 있다. 

뉴욕	배터리 파크 시티의 일부로, 배터리 파크 시티는 본래 항구 지역으로 번성하였으나 1950년대부터 땅이 황폐화되면서 1960년대 초에 주변 지역을 매립, 국제적인 업무기능과 이를 지원하기 위한 주거기능을 중심으로 조성되었다. 

뉴욕	배터리 파크 외에도 세계 금융 센터와 세계 무역 센터, 그 외에도 세계 최초의 친환경 초고층 아파트와 상업 단지들이 있다. 

뉴욕	맨헤튼의 거의 유일한 오픈 스페이스 시설로 로어 맨헤튼에서 가장 찾고 싶은 공공 공간 중 하나로 선정되었다. 

뉴욕	그중 배터리 파크는 커뮤니티와 장소 마케팅의 중심지로 이것 경제 발전에 큰 영향을 끼치고 있다. 

뉴욕	땅을 성공적으로 개발한 사례 중 하나로 꼽힌다. 

뉴욕	한편 배터리 파크에서는 리버티 섬으로 가는 페리를 탈 수 있다.

뉴욕	이것은 다섯 개의 자치구로 이루어진, 미국에서는 드문 정치 형태이다. 

뉴욕	각 자치구는 이것의 각 군의 영역과 일치한다. 

뉴욕	그리고 각 자치구에는 수백 개의 지구가 고유의 역사와 지역색을 가진다. 

뉴욕	각 자치구가 독립 도시라면, 브루클린, 퀸스, 맨해튼, 브롱크스는 미국에서 가장 인구가 많은 도시 10위 안에 들어가게 된다.

뉴욕	아이슬란드와 라트비아 영사는 이것을 세계의 문화 수도라고 칭했다. 

뉴욕	미국의 수많은 문화 운동이 이것에서 시작되었다. 

뉴욕	할렘 르네상스는 아프리카계 미국인 문학의 표준을 만들었다. 

뉴욕	1940년대는 재즈의 중심지가 되었으며, 1950년대는 추상 표현주의의 중심지였다. 

뉴욕	1970년대에는 힙합의 발상지가 되었다. 

뉴욕	이것은 춤의 수도로도 여겨진다. 

뉴욕	스파이더맨을 비롯한 도서, 영화, 텔레비전 프로그램 등 대중 매체에도 자주 배경으로 등장하는 도시이다.

뉴욕	미국의 영화 산업 중에서도 이것은 중요한 역할을 하고 있다. 

뉴욕	초기 아방가르드 영화인 맨해타는 이것에서 촬영되었다. 

뉴욕	2,000개 이상의 예술, 문화 단체와 500개 이상의 크고 작은 아트 갤러리가 이것 내에 있다. 

뉴욕	이것은 예술에 대한 지출이 미국 정부의 국가 예술 기금 예산보다 많다. 

뉴욕	19세기에는, 카네기 홀과 메트로폴리탄 미술관 등 중요 문화 시설의 네트워크가 구축되었다. 

뉴욕	전등의 출현으로 정교한 극장 작품이 생겨나 1880년대에는 브로드웨이와 42번가 극장에서 브로드웨이 뮤지컬로 알려지게 되는 새로운 연극이 상연하게 되었다.

뉴욕	이민자의 영향을 강하게 받아 해리건 앤 하트, 조지 m. 

뉴욕	코언 등의 작품은 희망과 야심 등의 테마를 많이 도입한 이야기의 노래를 이용했다. 

뉴욕	이 작품은 현재 이것 연극계의 주력이 되고 있다. 

뉴욕	좌석수가 500석이 넘는 39개의 대극장은 타임스 스퀘어 극장 지구에 있다. 

뉴욕	그 극장에서는 공연을 펼치고, 그 공연 또한 브로드웨이라고 불리기도 한다.

뉴욕	링컨 센터는 미국에서 가장 큰 공연 예술 센터이며, 재즈 앳 링컨 센터, 메트로폴리탄 오페라, 이것 시티 오페라 등이 이 안에 있다. 

뉴욕	센트럴 파크 서머스테이지는 센트럴 파크에서 행해지는 음악 공연으로, 무료로 관람할 수 있다.

뉴욕	이것에는 매년 4,700만 명의 이상의 외국인 및 미국인이 방문하여, 관광 산업은 이것에서 가장 중요한 산업 중 하나이다. 

뉴욕	유명한 관광지로는 엠파이어 스테이트 빌딩, 엘리스 섬,리버티 섬, 과 메트로폴리탄 박물관과 같은 많은 박물관, 미술관, 센트럴 파크, 워싱턴 스퀘어 파크, 록펠러 센터, 타임스 스퀘어, 브롱크스 동물원, 코니 아일랜드, 이것 식물원 등이 있다. 

뉴욕	또한 5번가와 매디슨 로에서 다양한 쇼핑을 할 수 있다. 

뉴욕	특히 5번가에는 애플의 애플스토어가 위치해 있다. 

뉴욕	또한 벽돌 양식의 빌딩 중 현재 세계에서 가장 높은 크라이슬러 빌딩과 그 옆에 수많은 영화에 등장하는 이것에서 가장 유명한 역중 하나인 그랜드 센트럴 역이 이곳에 있다. 

뉴욕	또한 그리니치 빌리지에서는 핼러윈 퍼레이드, 트라이베카 영화제 등 여러 축제, 행사도 개최된다. 

뉴욕	리버티 섬에 위치한 자유의 여신상은 유명한 관광지이자 미국에서 가장 유명한 상 중 하나이다.

뉴욕	2010년에는 4,900만 명의 관광객이 이것을 방문했으며, 2011년에는 5,000만 명을 넘었다.

뉴욕	이것의 음식은 이민자의 영향을 받은 음식이 많으며, 사람도 매우 많아 매우 다양하다. 

뉴욕	동유럽과 이탈리아 이민자의 손에 의해 유명해진 것이 베이글, 치즈 케이크, 이것풍 피자이다. 

뉴욕	허가를 받은 이동식 식료품 가게가 약 4000점 있으며 대부분이 이민자들이 경영한다. 

뉴욕	그 중에서 현대 이것의 길거리 음식으로 인기를 끈 것이 팔라펠이나 케밥 등 중동 요리이다. 

뉴욕	또한, 핫도그와 프레즐은 길거리 음식의 대표적인 음식이다. 

뉴욕	길거리 음식도 많지만, 고급 요리점도 많이 늘어서 있다.

뉴욕	이것은 세계의 tv, 광고, 음악, 신문, 책 산업의 중심지이자, 북아메리카에서 가장 큰 미디어 시장이다.

뉴욕	이것의 복합 미디어 기업으로는 타임 워너, 뉴스 코퍼레이션, 허스트 코퍼레이션 등이있다. 

뉴욕	세계 10대 광고 대행사 네트워크 중 7개가 이것에 본사를 두고 있다. 

뉴욕	또한, 소니 뮤직 엔터테인먼트, 워너 뮤직 그룹의 본사도 이것에 있다.

뉴욕	200개 이상의 신문사와 350개 이상의 잡지사가 이것에 사무실이 있으며, 출판업계는 약 2만 5000명을 고용하고 있다. 

뉴욕	미국의 전국적인 3대 일간지 가운데 월 스트리트 저널과 이것 타임스가 이것의 신문이다. 

뉴욕	이것의 주요 타블로이드로는 데일리 뉴스와 알렉산더 해밀턴에 의해 1801년에 설립된 이것 포스트가 있다. 

뉴욕	그 외에도, 40여개 언어로 번역된 신문이나 잡지도 270부가 발행된다. 

뉴욕	"el diario la prensa" 신문은 이것 최대이자 미국에서 가장 오래된 스페인어 일간지이다. 

뉴욕	이것 암스테르담 뉴스는 할렘에서 간행되는 아프리카계 미국인의 주요 신문이다. 

뉴욕	빌리지 보이스는 최대 규모의 대안신문이다.

뉴욕	tv 산업은 이것에서 발전하였으며, 이것 경제에 중요한 요소이다. 

뉴욕	4대 미국 방송 네트워크인 abc, cbs, fox, nbc는 모두 이것에 본부를 두고 있다. 

뉴욕	mtv, fox 뉴스, hbo, 코미디 센트럴 등 다수의 케이블 채널도 이것에 본사를 두고 있다. 

뉴욕	2005년 이것에서 촬영된 텔레비전 프로그램은 100개를 넘었다.

뉴욕	또한 이것은 비상업적인 미디어에 있어서도 중심지이다. 

뉴욕	이것에는 공용 액세스 텔레비전 채널인 맨해튼 네이버후드 네트워크도 있다. 

뉴욕	wnet는 이것의 주요 공공 방송국이며, 전국의 공공 방송 서비스 프로그램을 공급하는 최대 방송국이다. 

뉴욕	wnyc는 1997년까지 이것에서 소유하고 있던 공공 라디오 방송국으로, 미국 최대의 수신기가 있다.

뉴욕	이것은 공공 방송 서비스인 nyctv를 운영하고 있으며, 이것의 음악과 문화를 다룬 여러 쇼가 에미상을 수상하고 있다.

뉴욕	이것 지역의 사투리는 "브루클리니스", "뉴요키즈"라고 불리기도 한다. 

뉴욕	또한, 미국 영어에서 가장 잘 알려진 사투리로 간주되고 있다. 

뉴욕	이 사투리의 원형은 중산층노동자 계급 유럽계 미국인의 발음이 토대가 되고 있으며, 지난 수십년 동안 비유럽인이 유입되면서 변화되었다.

뉴욕	전통적인 이것 사투리는 음절 끝이나 자음 앞의 / r / 에서 )은 발음하지 않는다. 

뉴욕	그 결과, "new york"은 "new yawk"처럼 발음된다. 

뉴욕	"park"는 또는 , "butter"는 , "here"는 라고 발음한다. 

뉴욕	또 다른 특징은 '로 백 체인 시프트' 현상으로, "talk", "law" "cross", "coffee" 등의 모음은 로 발음하며, 종종 "core", "more"의 도 강하게, 일반 미국 영어보다 높게 발음한다.

뉴욕	가장 극단적인 이것 사투리는 "girl", "oil" 같은 단어의 모음을 로 발음한다. 

뉴욕	따라서 "girl"이 "goil"로, "oil"이 "erl"이라고 발음되는 것처럼 들리기도 한다. 

뉴욕	"jersey"를 "joizey", "33rd st."를 "toidy-toid street", "toilet"을 "terlet"이라고 발음하는 사람이 많다. 

뉴욕	1970년대 시트콤 올 인 더 패밀리의 등장인물 아치 벙커는 그런 말투를 쓰는 전형적인 인물이다. 

뉴욕	하지만, 그러한 말투는 현재에 들어서는 일반적인 말투는 아니다.

뉴욕	두 개의 메이저 리그 야구팀이 있는 도시는 이것을 포함하여, 로스앤젤레스, 시카고, 볼티모어-워싱턴 대도시권, 샌프란시스코 베이 에이리어로 5개 도시 밖에 없다. 

뉴욕	메이저 리그 베이스볼에 현재 참가하고 있는 두 팀은 이것 양키스와 이것 메츠이며, 양 팀은 매 정규 시즌에 6번 맞붙는다. 

뉴욕	양키스는 27번 우승했고, 메츠는 2번 우승하였다. 

뉴욕	또한, 이것 자이언츠 와 브루클린 다저스도 이것에 있었지만, 양 팀 모두 1958년에 캘리포니아로 이전했다. 

뉴욕	마이너리그팀은 스태튼아일랜드 양키스와 브루클린 사이클론즈가 있다. 

뉴욕	이것은 야구의 수도로 불린다. 

뉴욕	또한 현재 양키스의 주장을 맡고 있는 데릭 지터는 이것에서 가장 인기 있는 스포츠 선수 중 한 명이다. 

뉴욕	이것 팀끼리 월드 시리즈 챔피언을 겨루는 시리즈를 서브웨이 시리즈라고 한다.

뉴욕	미식축구팀에는 nfl 소속 이것 제트와 이것 자이언츠가 있다. 

뉴욕	그러나 두 팀은 뉴저지 주의 메트라이프 스타디움에 본거지를 두고 있다. 

뉴욕	아이스하키팀에는 nhl 소속 이것 레인저스가 있다. 

뉴욕	이것 근교에는 뉴저지 데블스와 롱아일랜드의 이것 아일랜더스라는 두 nhl 팀도 있다.

뉴욕	축구는 미국과 캐나다의 프로축구 최상위리그인 메이저 리그 사커 소속의 이것 레드불스가 있다. 

뉴욕	레드불스 역시 미식축구 팀들과 마찬가지로 뉴저지 주 해리슨의 레드불 아레나를 홈구장으로 하고 있다. 

뉴욕	2015년에는 이것의 퀸스 자치구를 연고지로 하는 이것 시티 fc가 참가 예정이다.

뉴욕	농구 팀은, nba 소속 브루클린 네츠와 이것 닉스가 있다. 

뉴욕	wnba에는 이것 리버티도 속하고 있다. 

뉴욕	최초의 국립 대학교 농구 선수권 대회인 내셔널 인비테이션 토너먼트는 1938년에 이것에서 개최되어, 지금도 매년 개최되고 있다.

뉴욕	앞서 말한 스포츠 이외에도 이것에서는 각종 스포츠 대회가 개최되고 있다. 

뉴욕	퀸스 플러싱에서는 그랜드 슬램 중 하나인 us 테니스 오픈 챔피언쉽이 열린다. 

뉴욕	이것 마라톤은 세계 최대의 마라톤 대회로, 2004년부터 2008년까지의 레이스 완주자 수는 세계 역사상 기록 1위부터 5위까지를 차지하고 있다. 

뉴욕	밀로즈 게임스는 매년 열리는 육상 경기 대회이다. 

뉴욕	권투는 매년 매디슨 스퀘어 가든에서 아마추어 복싱 골든 글로브스가 열린다.

뉴욕	이것 이민 사회와 결부된 스포츠도 많다. 

뉴욕	스틱볼은 야구의 길거리 버전으로 1930년대에 이탈리아계, 독일계, 아일랜드계 노동자 계급의 젊은이들 사이에서 유행했고 지금도 많이 행해지고 있으며, 브롱크스의 한 거리는 스틱볼 거리로 이름이 바뀌기도 하였다. 

뉴욕	최근 남아시아와 카리브 제도에서 온 이민자의 유입에 따라 여러 아마추어 크리켓 리그도 개최되고 있다. 

뉴욕	스트리트 하키, 축구, 야구 등의 스포츠는 이것의 거리에서 흔히 볼 수 있다. 

뉴욕	이것은 남녀노소 많은 사람들이 길거리 스포츠를 즐기고 있기 때문에 세계 최대의 도시 놀이터라고도 불린다.

뉴욕	2009년 이것의 시내 총생산은 6,014억 달러이며, 이것 대도시권 지역의 총생산은 1조 2103억 달러이다. 

뉴욕	또한, 런던, 도쿄 도, 홍콩과 함께 세계 최고 수준의 금융 센터이다. 

뉴욕	2005년, 이것 대도시권 지역의 구매력의 gmp 는 약 1조 1300억 달러이며, it 위크 잡지에 따르면 미국 최대의 경제도시이자 세계 제2위의 경제 도시이다. 

뉴욕	"cinco dias" 잡지에 따르면 이것은 2008년 말 세계 금융의 40%를 좌지우지하고 있으며, 세계 최대의 금융 중심지라고 한다. 

뉴욕	포춘 글로벌 500에 따르면, 글로벌 대기업의 본사 수가 세계에서 도쿄, 베이징, 파리에 이어 4번째로 많은 도시이다. 

뉴욕	민간 부문의 업무 중 약 10%가 외국 기업이다.

뉴욕	세계적으로 이것은 땅값이 비싸다. 

뉴욕	파크 거리 450번지는 2007년 7월 2일에 5억 1,000달러 에 거래되었으며, 전월 매디슨 거리 660번지가 1m당 약 1만 5,887달러에 거래된 기록을 갈아 치웠다.

뉴욕	2013년 맨해튼에는 약 5억 2,000만 평방 피트의 사무실 공간이 있는데, 미국에서 가장 큰 규모이다. 

뉴욕	미드타운 맨해튼은 미국 최대의 중심 업무 지구이다. 

뉴욕	로어 맨해튼은 미국 3위의 중심 업무 지구로, 월 스트리트의 이것증권거래소, 나스닥이 있다. 

뉴욕	평균 일일거래량과 시가총액은 세계 1위이며, 증권거래소 상장기업수는 세계2위이다. 

뉴욕	2006년 이것의 부동산 전체 시가 총액은 8,024억 달러에 달했다. 

뉴욕	타임 워너 센터는 2006년 11억 달러의 이것 최고의 시가를 자랑한다. 

뉴욕	금융업은 이것의 급여 소득 중 35% 이상을 차지하고 있다. 

뉴욕	월 스트리트 투자은행의 2012년 총액은 400억 달러가 넘는다. 

뉴욕	2013년 7월 이것증권거래소를 운영하고 있는 nyse 유로넥스트는 영국은행가협회가 가지고 있던 리보금리를 인수했다.

뉴욕	이것의 텔레비전 및 영화 산업은 할리우드에 이어 미국 두 번째로 큰 규모이다. 

뉴욕	뉴미디어, 광고, 패션, 디자인, 건축 등 창조적인 산업에서의 고용이 차지하는 비율은 증가하고 있으며, 이것은 이러한 산업에서 강한 경쟁력을 발휘하고 있다. 

뉴욕	생명 공학, 소프트웨어 개발, 게임 디자인, 인터넷 서비스 등 첨단 산업도 성장하고 있다. 

뉴욕	그 외에도, 비영리 단체, 대학교, 의약 연구 등도 중요한 산업 중 하나이다.

뉴욕	1898년 합병 이후, 이것은 시장, 의회가 강력한 권한을 갖고 있다. 

뉴욕	이것 정부의 권한은 다른 많은 미국 도시보다 집중되어 있다. 

뉴욕	중앙 정부는 공교육, 교정 시설, 도서관, 치안, 복지 시설, 보건, 수도, 복지 서비스 등에 대한 권한을 가진다. 

뉴욕	시장과 시의회 의원은 4년 임기로 선출된다. 

뉴욕	시의회는 일원제로, 각 선거구에서 선출된 51명의 의원으로 구성된다. 

뉴욕	시장과 시의회 의원의 임기는 연속 3번까지 제한되어 있지만, 4년 뒤에, 재선이 가능하다.

뉴욕	현재 시장은 민주당 소속의 빌 더블라지오이다. 

뉴욕	전 시장이었던 마이클 블룸버그는 무소속이었으나 공화당과 이것 독립당의 지지를 받고, 2001년, 2005년, 2009년에 3번 당선되었다. 

뉴욕	블룸버그는 이것의 교육 시스템의 권한을 국가에서 이관시킨 것, 도시 계획, 경제 진흥, 재정 건전화, 공중 보건 정책 등으로 유명하다. 

뉴욕	2기 때에는 학교 개혁, 빈곤 감소, 엄격한 총기 규제 등을 행정 중심 과제에 두었다. 

뉴욕	보스턴 시장 토머스 메니노하고 2006년, 불법 총기를 도시에서 일소함으로써 공공의 안전을 도모한다는 목표를 내걸고, 불법 총기와 싸우는 시장 협회라는 단체를 결성하였다. 

뉴욕	1924년 이후 이것 내에서는 국가 수준의 선거와 대통령 선거에서 공화당이 이긴 적이 없다. 

뉴욕	선거 공약의 핵심 논점은 주택 가격의 인하, 교육, 경제 진흥 등이며, 노동 정책이 중요성을 가지고 있다.

뉴욕	이것은 정치 자금 모금에 미국에서 가장 중요한 장소이다. 

뉴욕	zip 코드별로 볼 때 정치 헌금액 톱 5개 중 4지구가 맨해튼에 있다. 

뉴욕	1위인 "10021"은 어퍼 이스트 사이드에 위치하며, 2004년 대선에서는 조지 w. 

뉴욕	부시와 존 케리의 두 후보의 최대 자금원이었다.

뉴욕	각 행정구는 이것 고등 법원이 위치한 사법 구역과 일치한다. 

뉴욕	다른 주 법원이나 시 법원이 위치하는 경우도 있다. 

뉴욕	맨해튼에는 이것 고위 법원 항소부 제1부가 놓여 있고, 브루클린에는 항소부 제2부가 놓여있다. 

뉴욕	시청 근처에는 미국 이것 남쪽 지방 법원, 미국 제2 순회구 항소 법원, 국제 통상 법원 등 연방 법원도 놓여있다. 

뉴욕	브루클린에는 미국 이것 동쪽 지방 법원이 놓여있다.

뉴욕	2005년부터 이것의 범죄율은 미국의 25대 도시 중 최저를 지키고 있다. 

뉴욕	1980년대부터 1990년대 초까지의 범죄 억제 정책으로 인해 크랙 붐 시대보다 안전해졌다. 

뉴욕	2002년까지 10만 명 이상의 미국 216개 도시에서 전체 범죄 발생률 197위를 차지했다. 

뉴욕	강력 범죄는 1993년에서 2005년 사이에 75% 감소하였다. 

뉴욕	미국 전체에서 증가하는 경향에 있는 반면, 이것은 감소되고 있다. 

뉴욕	2005년 살인 사건 발생률은 1966년 이후 최저 수준이다. 

뉴욕	2007년에는 1963년에 범죄 통계가 된 후 처음인 살인 사건 500건 미만이라는 기록도 있다.

뉴욕	경찰관이 피의자에 발포하는 건수도 줄고 있어 2010년은 1971년 통계 작성 이래 최저인 93건으로 처음으로 두 자리가 되었다. 

뉴욕	사상 최대가 1972년 994건이며, 2010년은 그것의 약 10분의 1 수준이다. 

뉴욕	또한 경찰의 총에 맞아 사망이나 부상하는 사람의 숫자도 역대 최저이며, 경찰관에 총격으로 제압된 사람의 수는 34명이었다. 

뉴욕	경찰관 1000명당 피의자에 대한 집행 실탄의 위험 사격의 비중도 2002년 0.34이었던 것에 비해, 2010년은 0.24이다.

뉴욕	경찰관이 사격을 필요로 하는 상황 자체가 줄었다고 생각한 경찰 위원장은 "경찰관의 증원과 장전 탄수의 증가에도 불구하고 피의자에 대한 집행 실탄의 위험 사격 건수가 줄어든 것은 경찰의 훈련과 억지력이 치안 향상에 기여했기 때문이다."라고 말하고 있다.

뉴욕	사회학자와 범죄학자 사이에서는 왜 이것의 범죄율이 이렇게 극적으로 감소했는지에 대해서는 의견 일치를 보이지 않고 있다. 

뉴욕	범죄 분석 예측시스템인 컴스탯과 깨진 유리창 이론 등 이것 경찰이 취한 새로운 전술의 공적이라고 하는 사람도 있는 반면, 크랙붐이 끝났으며, 인구 변동에 따른 것이라고 하는 사람도 있다.

뉴욕	1820년대의 40명의 도적, 로치 가즈 등 스트리트 갱의 발호 이후 이것은 조직범죄의 무대로 보고되어 왔다. 

뉴욕	20세기에는 5대 패밀리의 아메리칸 마피아가 대두했으며, 블랙 스페이즈 등의 스트리트 갱도 20세기 후반에 성장하였다.

뉴욕	이것의 휘발유 소비량은 1920년대 미국 평균과 같은 수준이다. 

뉴욕	온실 가스 배출량은 미국 평균이 1인당 24.5톤인 반면, 이것은 1인당 7.1톤이다. 

뉴욕	또한, 이것 시민이 미국 인구의 2.7%를 차지하는 한편, 미국 전체 온실 가스 배출량에서 차지하는 비율은 1%이다. 

뉴욕	이것 시민의 평균 전기 소비량은 샌프란시스코 시민의 절반 이하, 댈러스 시민의 4분의 1이다.

뉴욕	이것은 환경 부하를 줄이는 데 중점을 두고 있다. 

뉴욕	환경오염 때문에 시민들 사이에서는 천식과 같은 기타 호흡기 질환의 발생률이 높아지고 있다. 

뉴욕	이것에 위치한 사무소 및 공공시설은 가장 에너지 효율이 높은 설비를 구입하는 것이 의무화되어 있다. 

뉴욕	또한 하이브리드 자동차나 압축 천연 가스 자동차의 수는 미국 최대이며, 미국 최초의 하이브리드 택시도 달리고 있다. 

뉴욕	이것은 미국 환경 보호국에 온실 가스를 오염 물질로 규제하도록 주장하였다. 

뉴욕	또한 이것은 에너지 효율적인 녹색 건축 분야에서도 허스트 타워에서 볼 수 있듯 선진적인 입장에 서있다.

뉴욕	이것의 식수는 캐츠킬 산맥의 집수역에서 여러 터널을 거쳐 공급된다. 

뉴욕	집수역의 천연의 물 여과는 물 처리 공장에 의한 식수 정화를 필요로 하지 않는다. 

뉴욕	이러한 도시는 이것을 포함해 미국에 네 개 밖에 없다.

뉴욕	이것의 공립학교 시스템은 이것 교육국에 의해 운영되고 있으며, 미국 최대이다. 

뉴욕	약 110만 명의 학생이 1,200개의 초등학교, 중학교에서 교육을 받고 있다. 

뉴욕	그 외, 종교계 등의 학교를 합치면 약 900개의 사립학교가 있다. 

뉴욕	이것이 대학 도시라는 이미지는 별로 없지만, 실은 약 59만 4000명의 대학생이 있으며, 이것은 미국에서 최대이다. 

뉴욕	2005년, 맨해튼의 사는 사람 5명 중 3명은 대학 졸업생이며, 4명 중 1명은 더 높은 학위를 가지고 있으며, 미국의 도시 중에서도 고학력 사람들이 모인 도시 중 하나이다. 

뉴욕	이것에는 컬럼비아 대학교, 이것 대학교, 포드햄 대학교, 세인트 존스 대학교, 예시바 대학교, 뉴 스쿨, 바너드 대학교, 줄리아드 학교, 페이스 대학교, 쿠퍼 유니언 등 종교계와 전문계 등을 포함한 많은 명문 사립 대학이 있다. 

뉴욕	또한 공적인 교육 기관으로는 미국 제 3위 규모의 공립 대학인 이것 시립 대학교, 이것 주립 대학교가 있다.

뉴욕	의학, 생명 과학 분야의 연구도 활발하다. 

뉴욕	이것 시내에서 연간 수여되는 생명 과학 학위는 미국 최대이며, 이것에는 의사 자격증을 가진 사람 4만 명이 있으며, 노벨상 수상자는 127명이나 있다. 

뉴욕	주요 생물 의학 연구 기관으로는 메모리얼 슬론 케터링 암 센터, 록펠러 대학교, suny 다운스테이트 의료 센터, 앨버트 아인슈타인 의과 대학교, 마운트 시나이 의과 대학교, 윌 코넬 메디컬 칼리지 등이 있다.

뉴욕	이것 공공 도서관은 미국 내 최대의 책 권수를 자랑하는 공공 도서관이며, 맨해튼, 브롱크스, 스태튼아일랜드에 서비스를 제공하고 있다. 

뉴욕	퀸스에는 퀸스 도서관이 있고, 이는 미국 제2의 공공 도서관이다. 

뉴욕	브루클린에 브루클린 공공 도서관이 있다.

뉴욕	이것은 대중교통이 잘 발달되어 있다. 

뉴욕	2005년 기준으로 시민의 54.6%가 대중교통을 이용해 통근, 통학하고 있다. 

뉴욕	미국의 모든 대중교통 이용자의 약 3분의 1, 철도 사용자의 약 3분의 2가 이것과 그 근교에 살고 있다. 

뉴욕	이는 다른 지역에서 약 90%가 출퇴근 차량을 이용하고 있는 것과는 대조적이다. 

뉴욕	미국 인구조사국에 따르면, 이것 시민이 출퇴근에 걸쳐있는 시간은 하루 평균 34.6분이며, 대도시 중에서는 최장이다. 

뉴욕	또한, 이것은 인구 밀도는 높지만 자동차 이용률이 낮고 대중교통 이용률이 높기 때문에, 미국에서 가장 에너지 효율이 높은 도시 중 하나이다.

뉴욕	이것에는 암트랙이 다니고 있으며, 펜실베이니아 역을 출발한다. 

뉴욕	암트랙 북동쪽 회랑을 통해, 보스턴, 필라델피아, 워싱턴 d.c. 

뉴욕	등과 연결되어 있으며, 시카고, 뉴올리언스, 마이애미, 토론토, 몬트리올 등도 장거리 철도로 연결되어 있다.

뉴욕	이것 지하철은 영업역 수가 468개이며, 그 수로는 세계 최대의 지하철망이다. 

뉴욕	2006년의 승객수는 총 15억 명이며, 연간 승객수로 세계 3위이다. 

뉴욕	런던 지하철, 파리 메트로, 몬트리올 지하철, 워싱턴 메트로, 마드리드 지하철, 도쿄 지하철 등 대부분의 도시에서 야간에 폐쇄되는 반면, 거의 전 노선에서 하루 24시간 영업하고 있는 것도 큰 특징이다.

뉴욕	뉴저지 주, 코네티컷 주, 이것은 철도에 의해 연결되어있어, 롱 아일랜드 철도, 메트로 노스 철도, 뉴저지 트랜짓이 달리고 있다. 

뉴욕	이 철도는 그랜드 센트럴 역과 펜실베이니아 역에 집중되고 있으며, 250개 이상의 역과 20개 이상의 노선이 있다. 

뉴욕	그 외, 스태튼아일랜드를 달리는 스태튼아일랜드 철도, 이것 지하철과 뉴저지 북서부를 연결하는 경로 트레인이 있다.

뉴욕	메트로폴리탄 트랜스포테이션 오서리티 의 버스는 다섯 개의 행정구를 모두 달리고 있다. 

뉴욕	버스 정류장의 수는 1만 2,507개가 있다. 

뉴욕	2008년 1년간 총 7억 4,700만 명이 이용하고 있다. 

뉴욕	포트 오서리티 버스 터미널에는 하루에 7000개의 버스가 발착하고 1일 20만 명의 통근객이 이용하고 있다.

뉴욕	이것은 국제 여객에게 있어서 미국 최대의 관문이다. 

뉴욕	이것 도시권에는 퀸스 지역에 존 f. 

뉴욕	케네디 국제공항, 라가디아 공항, 뉴저지에 뉴어크 리버티 국제공항 3개가 있다. 

뉴욕	케네디 공항은 전 세계의 편리한 장소로 거점이 되고 있다. 

뉴욕	또한 네 번째 공항으로 이것 뉴버그 근교의 스튜어트 국제공항이 위 3개의 공항을 관리하는 이것 뉴저지 항만 공사에 흡수하여, 증가하는 여객에 대응하기 위한 완화 공항으로 확장 및 정비될 계획이 있다.

뉴욕	이것은 대중교통 이용자도 많지만, 자전거 이용자도 많다. 

뉴욕	하루에 자전거를 타는 사람은 12만 명이다. 

뉴욕	도보 통근자도 많으며, 미국의 주요 도시 중 가장 에너지 효율이 높은 도시이다. 

뉴욕	시내 이동 방법에서 도보와 자전거는 21%를 차지해 미국 대도시의 비율 8%와 비교하면 상당히 높다.

뉴욕	대중교통 네트워크를 보완하기 위해, 이것에는 고속도로, 공원 도로 가 펼쳐져 있고, 뉴저지 북부, 웨스트체스터 군, 롱아일랜드, 코네티컷 주 남서부와 도시로 이어지고 있다. 

뉴욕	이 도로는 교외에서 통근 도로로 수백만 명이 이용하고 있으며, 특히 출퇴근 시간에는 매일 같이 교통 체증이 일어나기도 한다. 

뉴욕	조지 워싱턴 다리는 세계에서 자동차의 통행에서 가장 혼잡한 다리의 하나이다.

뉴욕	1811년 위원회 계획에 의한 도로의 바둑판화는 이것의 거리 발전에 큰 영향을 주었다. 

뉴욕	다수의 스트리트와 애비뉴 중에서도, 브로드웨이, 월 스트리트, 매디슨 애비뉴는 미국에서 각각 극장, 금융, 광고 산업을 가리키는 말로서도 사용되고 있다.

뉴욕	이 외에도, 이것에는 북아메리카 최대의 브루클린과 스태튼아일랜드를 연결하는 현수교 베라자노 내로스 교, 세계 최초의 기계 환기에 의한 운송 터널인 홀랜드 터널, 북아메리카 유일의 공중 통근 케이블카인 루스벨트 섬과 맨해튼을 연결하는 루스벨트 아일랜드 트램웨이, 1만 2000대 이상의 옐로 캡이라 불리는 택시가 있다. 

뉴욕	또한, 맨해튼과 도시의 내외 곳곳을 연결하는 페리도 많은데, 스태튼아일랜드 페리가 대표적이다. 

뉴욕	스태튼아일랜드 페리는 스태튼아일랜드와 로어 맨해튼 사이의 거리 8.4km를 연결하는 페리이며, 연간 1,900만 명 이상의 승객을 수송한다.

뉴욕	이것은 공식적으로 11개 도시와 자매도시를 맺고 있다. 

뉴욕	이것과 마찬가지로 상하이,베이징을 제외한 모든 도시는 그 나라에서 가장 인구가 많은 도시이며, 요하네스버그 이외의 도시는 사실상 또는 법률상의 수도이다.

웨일스	이것어는 영국 이것에서 쓰이는 토착 언어로서, 켈트어파 브리소닉어로 분류한다. 

웨일스	이것 지역 외에도 잉글랜드와 이것의 일부 국경 지대, 이것 출신 이민자들 다수가 거주하는 아르헨티나의 추부트 주에서 많이 사용하며, 그 밖에도 미국과 캐나다, 오스트레일리아, 뉴질랜드의 이것계 이민자들이 사용한다.

웨일스	2011년에 실시한 영국의 통계에 따르면 이것의 총 인구는 약 3백만 명이며, 이중 73%인 2백 20만 명이 이것어를 구사하지 못한다고 응답했다. 

웨일스	또한 3세 이상인 이것 거주민 중 19%인 562,000명이 이것어를 말할 수 있으며, 그 중에서도 77%인 431,000명는 이것어를 말하고 읽고 쓸 수 있다고 응답했다. 

웨일스	2001년의 통계에서는 총 인구의 20.8%인 582,000명이 이것어를 말할 수 있다고 응답했고, 2004년에서 2006년 사이에 수행한 조사에서는 이것어 사용자의 57%인 315,000명이 본인의 이것어 실력이 문자언어의 측면에서도 유창하다고 밝혔다.

웨일스	이것어의 인사말은 1977년 미항공우주국이 제작한 보이저 금제 음반에서 지구를 대표하는 55개 언어의 하나로서 녹음되어 실렸다. 

웨일스	당시 각각의 언어로 독특한 인사말을 녹음했는데, 이것어로는 "현재에도 그 이후에도, 항상 건강하세요"의 내용을 담았다.

웨일스	2011년 이것어 정책에 따라 이것어는 영국 내에서 법적으로 공식 언어로 인정되었고, 영어는 실질적인 공식 언어로 사용되고 있다.

웨일스	이것어 진흥원이 밝힌 이것어에 대한 통계에 따르면 약 58만명이 이것어를 말하는 것으로 집계됐는데, 이것은 10년전에 비해 다소 줄어든 수치이다. 

웨일스	영어 사용의 확산은 이것어 사용자가 줄어드는 가장 큰 원인이다. 

웨일스	1993년에 제정된 이것 언어법의 도입에 따라 법률적으로는 이것어가 이것에서 영어와 같은 지위를 얻게 되었으나 그 과정은 느리게 진행되고 있다. 

웨일스	이것에서 통용되는 이것어 요소가 섞인 영어를 웽글리시라고 부른다.

웨일스	사용 인구는 20세기에 들어 계속 감소세였으나, 최근 들어 이것어 진흥운동이 일며 점차 이것어 인구가 증가세로 돌아서고 있다.

러시아	소이것는 우크라이나의 옛 이름이다. 

러시아	14세기와 15세기에는 갈리치-볼르인의 지역을 일컫는 말이었지만, 이후 16세기까지 드네프르 강 일대 지역을 일컫는 말이 됐다. 

러시아	1918년까지 우크라이나와 벨라루스의 일부지역, 폴란드 동부가 소이것라고 불렸다. 

러시아	이것어 문자는 이것어에서 쓰이는 키릴 문자이다. 

러시아	10세기경 키릴 문자가 탄생되었고, 그후 라틴 문자를 가해서 근대화된 문자이다. 

러시아	주로 이것어를 표기하며 변형된 형태로 우크라이나어, 벨라루스어, 불가리아어, 세르비아어 등을 표기하는데 사용된다.

러시아	이것에서 문자가 들어온 시기는 10세기이다. 

러시아	이후 계속 사용하다가 1708년에 표트르 1세에 의해 문자 개혁이 시작되었다. 

러시아	현재 사용하고 있는 것은 1918년 10월에 철자법 개정을 통해 이루어진것이다.

러시아	일반적으로 다른 키릴 문자에서는 없는 '요' 발음을 낼 수 있는 문자를 만들었다. 

러시아	기본적인 문자는 다른 키릴 문자와 비슷하다. 

러시아	현재의 알파벳은 모음자모 10개, 자음자모 21개, 기호자모 2개로 구성되어 모두 33개 자모로 되어 있다.

러시아	이것어 키보드의 문자 배열은 다음과 같다.

우르바노2세	교황 우르바노 2세( urbanus pp. 

우르바노2세	ii, papa urbano ii)는 제159대 교황이다. 

우르바노2세	본명은 오동 드 라주리이다. 

우르바노2세	제1차 십자군 원정을 계획했으며, 오늘날 로마 교황청 조직의 기틀을 마련한 사람으로 알려져 있다.

우르바노2세	오동은 프랑스 태생으로, 샤티용쉬르마른의 귀족 가문 출신이다. 

우르바노2세	1064년 클뤼니 수도원에 들어가 수사가 되었으며, 나중에 수도원의 아빠스가 되었다. 

우르바노2세	그리고 1080년경 교황 그레고리오 7세에 의해 오스티아의 주교급 추기경에 서임되었다. 

우르바노2세	오동은 그레고리오 개혁의 열정적인 지지자이자 가장 유명한 활동가 가운데 한 사람이었으며, 특히 1084년 독일에 교황 특사로 파견되었을 때 이런 그의 면모가 특히 두드러졌다. 

우르바노2세	그는 퀘들린부르크에서 교회회의를 소집하여 대립 교황과 그의 추종자들을 단죄하였다. 

우르바노2세	그래서 그는 그레고리오 7세를 계승할 가장 적합한 교황 후보로 이미 사람들 입에 오르내리고 있었다. 

우르바노2세	그러나 1085년 그레고리오 7세의 뒤를 이을 교황으로 몬테카시노 수도원의 아빠스인 데시데리우스가 선출되어 교황 빅토르 3세로 즉위하였다. 

우르바노2세	빅토르 3세가 짧은 재임 기간을 마치고 선종한 후, 1088년 3월 테라치나에서 회합을 가진 추기경들과 기타 고위 성직자들은 구두 투표로 오동을 후임 교황으로 선출하였다. 

우르바노2세	프랑스인으로는 두 번째 교황이다.

우르바노2세	교황의 권위를 위한 투쟁.

우르바노2세	우르바노 2세는 교황으로 즉위하자마자 당시 로마를 장악한 대립 교황 클레멘스 3세를 상대해야 했다. 

우르바노2세	전임자인 교황 그레고리오 7세는 교황의 권위를 둘러싸고 신성 로마 제국의 황제 하인리히 4세와 끊임없이 충돌하였다. 

우르바노2세	카노사의 굴욕으로 황제를 굴복시킨 이후에도 그레고리오 7세는 반역자인 슈바벤 공작을 새 황제로 지지한다는 의사를 표명했고, 황제를 재차 파문했다. 

우르바노2세	이후 하인리히 4세는 1084년 로마를 점령한 후, 라벤나의 대주교 기베르트를 대립 교황 클레멘스 3세로 옹립하였다.

우르바노2세	우르바노 2세는 그레고리오 7세와 같은 기조를 유지하였다. 

우르바노2세	그는 그레고리오 7세의 정책들을 단호하게 지키면서도 상당한 유연성과 외교석 수완을 보여줌으로써 차근차근 조심스럽게 추진해 나갔다. 

우르바노2세	우르바노 2세는 재임하는 동안 종종 로마를 떠나 이탈리아 북부 도시들과 프랑스를 방문하곤 하였다. 

우르바노2세	로마와 아말피, 베네벤토, 트로이아 등지에서 잇달아 소집된 교회회의들에서는 성직매매와 평신도의 서임권 행사, 일부 성직자들의 결혼을 비판하였으며 또한 신성 로마 제국 황제 및 대립 교황을 반대하며 교황 우르바노 2세에 대한 지지의사를 표명했다. 

우르바노2세	우르바노 2세는 토스카나 여공작 마틸데와 바이에른 공작 벨프 2세의 혼담을 제의하였다. 

우르바노2세	또한 그는 콘라트 왕자에게 부친 하인리히 4세에 맞서 반란을 일으킬 것을 지지했으며, 1093년에는 그를 로마와 밀라노의 왕으로 제수한다고 발표했다. 

우르바노2세	1095년 크레모나에서 우르바노 2세는 콘라트의 대관식을 집전하였다. 

우르바노2세	크레모나에 머무는 동안 우르바노 2세는 콘라트와 시칠리아 백작 로제 1세의 딸 막시밀라 사이의 혼담을 주선하는데 도움을 주었다. 

우르바노2세	양자의 결혼은 그 해 말 피사에서 거행되었다. 

우르바노2세	이 때 막시밀라가 가져온 막대한 지참금 덕분에 콘라트가 활동하는데 여러 모로 도움이 되었다. 

우르바노2세	그리고 에우프락시아 황후가 남편인 하인리히 4세를 잠자리를 강요한다는 죄로 고발한 것을 격려하기도 하였다. 

우르바노2세	우르바노 2세는 캔터베리의 안셀모를 지원해 윌리엄 2세 국왕과 잉글랜드 성직자들 간에 갈등을 봉합하고 자신에 대한 지지와 대립 교황에 대한 반대 의사 표명을 이끌어냄으로써 잉글랜드의 지원을 얻어냈다.

우르바노2세	우르바노 2세는 전임자들의 개혁 정책을 계속 유지했으며, 캔터베리의 새 대주교로 착좌한 안셀모가 잉글랜드에서 추방당했을 때에도 기꺼이 그를 도와주었다. 

우르바노2세	뿐만 아니라 자신의 개혁 정책을 위해서는 프랑스로부터의 지원이 절실함에도 불구하고, 교황 특사 디에의 위그가 필리프 1세 국왕이 앙주 백작의 아내 베르트라드 드 몽포르와 중혼한 것을 비판하며 파문한 것에 대해서도 지지의사를 표명했다. 

우르바노2세	필리프 1세는 베르트라드를 포기했다고 약속하면서 그에게 내린 파문이 풀어졌으나, 나중에 약속을 어기고 다시 그녀에게 돌아가면서 재차 파문당했다. 

우르바노2세	비록 베르트라드가 도팽 루이를 대신해 자신의 아들이 필리프 1세의 뒤를 이어 프랑스 왕에 즉위하도록 적극적으로 정치 공작을 벌였지만, 결국 1104년 필리프 1세가 공개적으로 자신의 죄를 인정하고 참회하면서 사태는 종식되었다.

우르바노2세	우르바노 2세는 즉위하자마자 독일과의 전쟁, 프랑스에서의 갈등, 대립 교황, 위협받고 있는 동방 지역의 그리스도인들 문제들을 당면하였다. 

우르바노2세	동방 지역의 그리스도인들 문제의 경우, 그는 대규모 성지 순례를 해결책으로 생각하고 있었다. 

우르바노2세	교황은 1095년 3월 피아첸차 시노드에서 동로마 제국의 아나톨리아 지역 대부분을 장악한 셀주크 제국에 맞설 군사적 원조를 요청한 동로마 황제 알렉시우스 1세의 사절을 접견하면서 처음으로 공개적인 움직임을 보였다. 

우르바노2세	1095년 프랑스 클레르몽에서 소집된 시노드에는 수많은 이탈리아와 부르고뉴, 프랑스의 주교들이 참석하면서 첫 모임은 클레르몽 시 외곽의 야외에서 치루어야만 했다. 

우르바노2세	같은 해 11월 노트르담 두 포르 성당에서 연설을 가진 우르바노 2세는 처음에는 고위 성직자들을 대상으로 교회의 쇄신을 주문하다가, 11월 27일에는 민간인들까지 포함하여 더 많은 청중을 대상으로 연설하였다. 

우르바노2세	이 때 우르바노 2세는 시노드에 참석한 귀족들과 백성들에게 성지와 동방 교회들을 셀주크 투르크족의 지배로부터 벗어나 탈환해야 한다면서 매우 열정적으로 호소하였다.

우르바노2세	당시 그의 연설을 그대로 옮겨 적은 정확한 필사본은 오늘날까지 남아 있지 않다. 

우르바노2세	우르바노 2세가 했다는 연설은 총 다섯 가지가 전해져오고 있는데, 이들 내용 모두 상당히 나중에 씌어진 것들인 데다가, 서로 내용도 조금씩 다르다. 

우르바노2세	샤르트르의 퓔세가 쓴 기록 외에 우르바노 2세 연설이라고 전해지는 나머지 기록들은 제1차 십자군 원정 연대기인 게스타 프랑코룸의 영향을 받은 것으로 추정된다. 

우르바노2세	게스타 프랑코룸에도 역시 우르바노 2세가 했다는 연설들 중의 하나가 기록되어 있다. 

우르바노2세	샤르트르의 퓔세는 1101년경까지 우르바노 2세의 연설을 포함하여 십자군 원정에 대한 어떠한 기록도 남기지 않았지만, 당시 시노드 현장에 있었다. 

우르바노2세	랭스의 로베르 역시 시노드 현장에 있었을 가능성이 있지만, 그의 기록은 대략 1106년경의 것이다. 

우르바노2세	사실 우르바노 2세가 연설했다고 전해지는 다섯 가지 기록 모두 우르바노 2세 본인이 실제로 이야기했다기 보다는 후대에 작가들의 생각이 첨가되었다고 보는 것이 정확하다. 

우르바노2세	성지를 회복하기 위한 십자군 원정을 촉구한 우르바노 교황의 실제 동기에 대해서는 교황 본인이 직접 쓴 네 통의 서신을 통해 엿볼 수 있다. 

우르바노2세	하나는 플랑드르에 보낸 것이고, 두 번째는 볼로냐, 세 번째는 발롬브로사 수도원, 마지막 하나는 카탈루냐 백작에게 보낸 것이다. 

우르바노2세	십자군 원정에 대한 우르바노 2세의 본심을 여실히 보여주는 것은 클레르몽 시노드에서 그가 한 연설이라고 전해지는 것들보다는 본인이 직접 쓴 편지라고 할 수 있다. 

우르바노2세	그럼에도 불구하고, 소위 우르바노 2세의 연설문은 십자군에 대한 대중의 오해를 불러왔다. 

우르바노2세	따라서 연설문 다섯 개를 우르바노 2세가 실제 했던 말과 비교해보는 것은 매우 중요하다. 

우르바노2세	샤르트르의 퓔세는 우르바노 2세가 다음과 같이 말했다고 전한다.

우르바노2세	랭스의 로베르는 우르바노 2세가 아래와 같은 말을 했다고 기록하였다.

우르바노2세	로베르는 이어서 다음과 같이 쓰고 있다.

우르바노2세	샤르트르의 퓔세가 기록한 우르바노 2세의 연설 중에는 십자군 원정에 참가하는 자는 대사 수여를 허락한다는 내용이 들어있다.

우르바노2세	"이것은 하느님의 뜻이다."라는 의미의 deus vult가 실제로 클레르몽 시노드 기간 중에 사람들이 함성으로 외쳤는지에 대해서는 아직까지 논란 중이다. 

우르바노2세	로베르 수사의 기록에 의하면 실제로 있었던 일이라고는 하지만, 후대에 선전용 도구로 이용되면서 왜곡되었을 가능성이 농후하다.

우르바노2세	플랑드르 시민들에게 보낸 우르바노 2세의 서신을 보면, 그가 동방 교회를 해방시키는 일에 참여한 사람들에게 대사 부여를 허용했다는 것을 확인할 수 있다. 

우르바노2세	로베르 등이 기록한 연설 내용과 비교해봤을 때, 현저하게 차이를 보이는 것은 예루살렘 자체에 대해 매우 짧게 언급하고 있다는 점이다. 

우르바노2세	서신 속에서 우르바노 2세는 예루살렘에 대해서는 딱 한 번만 언급하고 있다. 

우르바노2세	플랑드르 시민들에게 보낸 서신에서 그는 이렇게 쓰고 있다. 

우르바노2세	투르크족이 그리스도의 수난과 부활로 아름답게 꾸며진 거룩한 도시를 장악하고 있으며, 차마 입에 담기 힘들지만, 거룩한 도시와 그곳의 성당들은 끔찍하게도 노예 상태로 전락하고 말았습니다. 볼로냐와 발롬브로사에 보낸 서신들에서도 우르바노 2세는 예루살렘을 이슬람교도들의 통치에서 해방시켜야 한다는 것보다는 예루살렘을 향해 길을 나선 십자군 원정대의 소망에 대해 말하고 있다. 

우르바노2세	글의 전체적인 논조는 예루살렘 자체를 탈환하는 것보다는 현지 교회들을 자유롭게 해줘야 한다고 쓰여 있다. 

우르바노2세	우르바노 2세는 동방 지역의 교회들과 동방 교회들, 교회의 자유, 기독교의 자유, 아시아 교회라는 표현을 사용하였다. 

우르바노2세	우연이든 아니든, 샤르트르의 퓔세가 기록한 우르바노 2세의 연설에서는 예루살렘에 대해 분명하게 언급하고 있지는 않다. 

우르바노2세	단지 동방의 형제 기독교인들이 투르크족으로부터 소아시아를 빼앗겼다는 사실을 언급하며, 그들을 도와줘야 한다고 언급하고 있을 뿐이다.

우르바노2세	우르바노 2세에게 있어 제1차 십자군 원정의 가장 큰 소득은 바로 프랑스군의 힘을 빌려 1097년 대립 교황 클레멘스 3세를 로마에서 몰아낸 것이다. 

우르바노2세	토스카나의 마틸데 역시 우르바노 2세의 로마로의 귀환을 적극 지원하였다.

우르바노2세	우르바노 2세는 십자군이 예루살렘을 정복한 지 40일 만인 1099년 7월 29일에 선종하였다. 

우르바노2세	그러나 예루살렘 탈환 소식이 로마에 당도하기 전이었기 때문에 생전에 그는 예루살렘 탈환 소식을 듣지 못하고 떠났다.

우르바노2세	수세기 동안 동로마 제국과 아글라브 토후국, 파티마 왕조에게 연이어 통치를 받은 시칠리아를 가톨릭 영역권으로 편입시키기 위한 우르바노 2세의 계획은 장기적으로 십자군 원정보다 훨씬 성공적이었다. 

우르바노2세	시칠리아는 노르만 군주 로제 1세가 교황의 대리인 자격으로 통치하였다. 

우르바노2세	1098년 카푸아 공방전 이후 가진 회담에서 우르바노 2세는 로제 1세에게 특별히 몇 가지 특권을 부여했는데, 이것들은 유럽의 다른 군주들에게 부여하는 것을 잠정적으로 보류한 것들이었다. 

우르바노2세	로제 1세는 평신도였음에도 불구하고 자유롭게 주교 후보자들을 지명할 권한과 더불어 교회의 봉헌금들을 모아 교황에게 전하고, 교회 문제를 다루는 법정에 참여할 권한까지 부여받았다. 

우르바노2세	로제 1세는 사실상 시칠리아 내에서 교황 특사와 같은 위치였다. 

우르바노2세	수세기 동안 이슬람교도들의 지배를 받은 시칠리아를 다시 기독교화하면서 교계제도를 재설정함과 동시에 새 주교좌들을 설정할 필요성이 대두되었다.

우르바노2세	로제 1세의 아내 아델라이데 델 바스토는 시칠리아 동부를 식민지화하기 위해 포 강의 계곡에 있던 주민들을 그곳으로 이주시켰다. 

우르바노2세	교황의 눈에 로제 1세는 세속 군주들 중에서 그나마 믿을 만한 동맹으로 보였다. 

우르바노2세	왜냐하면 그는 로마의 봉신인 아풀리아 백작의 친척이자 한낱 봉신에 지나지 않았기 때문이다. 

우르바노2세	그래서 우르바노 2세는 안심하고 로제 1세에게 그토록 엄청난 특권들을 많이 부여한 것이다. 

우르바노2세	그러나 이는 훗날 로제 1세의 후손들이 호엔슈타우펜 왕조를 세우면서 교권과 속권 사이의 갈등으로 이어지고 말았다.

계축일기	이것는 조선 제14대 왕 선조의 계비인 인목왕후를 모시던 나인으로 추정되는 이가 지은 조선시대의 궁중수필이다. 

계축일기	인목왕후 또는 그녀의 딸인 정명공주 가 지었다는 견해도 있다. 

계축일기	하지만 광해군의 정치중 인목왕후 유폐와 영창대군 살해만 다루었을 뿐, 중립외교, 전란극복 등 업적들에 대한 언급이 없어서 광해군이나 북인에 대한 적대세력이 쓴 소설일 가능성도 있다.

계축일기	한중록 인현왕후전과 함께 3대 궁중문학의 하나로 서궁록이라고도 한다. 

계축일기	광해군과 영창대군과의 왕위 계승을 위한 싸움 및 영창대군 처형 사건을 중심으로, 인목왕후의 심정을 상세하고 실감있는 필치로 그려냈다. 

계축일기	궁중문학으로 소설문학의 발달에 기여했으며, 궁중비사를 그려 일반 백성과 후세의 사람들에게까지 그 내막을 알게끔 적어놓은 데에 역사적 가치가 있다. 

계축일기	또한 현대 작가의 표현 수법과 맞서는 필치로 조선 중기의 궁정에서 전개되는 풍속과 생활상을 사실적으로 서술하였으며, 고대소설에 흔히 있는 한문 고사를 사용하지 않고 순 한글로 썼다. 

계축일기	중후하고 아름다운 궁중어를 구사하여 각 인물과 사건을 그려 놓은 점 등에서도 그 가치가 높이 평가된다.

소	이것는 이것속에 속한 초식동물로, 집짐승의 하나이다. 

소	이것는 사람에게 개 다음으로 일찍부터 가축화되어 경제적 가치가 높아 세계 각지에서 사육되고 있다. 

소	이것가 가축화된 것은 기원전 7000 ~ 6000년경으로, 중앙아시아와 서아시아에서 사육되기 시작하였고, 점차 동서로 퍼지게 되었다고 추정된다.

소	이집트메이것포타미아인도중국 등지에서는 농경에 사용하기 위하여, 유럽에서는 고기와 젖을 얻기 위하여 사육을 시작했다. 

소	이것는 쇠고기, 송아지고기 등 고기와 우유 등의 유제품, 가죽을 얻기 위한 목적과 수레, 쟁기 등의 짐을 끌게 하기 위해 기른다. 

소	고기이것처럼 고기를 얻기 위해서 키우는 이것, 우유를 얻기 위해서 키우는 신호원 등이 있다. 

소	산업화 이전에는 달구지나 쟁기를 끄는 데에 주로 이용되었다. 

소	인도와 같은 일부 국가에서 이것는 종교 의식에서 신과 비슷한 예우를 받으며 숭배의 대상이 되고, 먹지도 않는다. 

소	오늘날 지구상에는 약 14억 마리의 이것가 있는 것으로 추정되고 있다.

소	이것는 칼 폰 린네가 처음으로 세 종으로 구별하였다. 

소	하나는 유럽, 아프리카, 아시아에 서식하는 이것이고, 또 하나는 인도 혹이것, 그리고 멸종된 오록스이다. 

소	오록스는 인도 혹이것와 유럽 이것의 조상이다. 

소	최근에 이들은 하나의 종으로 묶이고 있으며, 종종 'bos primigenius taurus', 'bos primigenius indicus'와 'bos primigenius primigenius'의 명칭을 사용한다. 

소	이것가 다른 비슷한 종과 이종교배가 가능하다는 점이 분류 문제를 복잡하게 만드는 원인이다.

소	인도에서는 이것를 신성히 여겨 쇠고기를 먹지 않아도 우유는 먹는데, 이는 힌두교의 교리 때문이다.

소	'이것'와 관련된 단어와 어원은 각 언어마다 다르다.

소	한국에서 '이것'는 조선시대 이전에는 '쇼'로 부르기도 했다. 

소	어린 이것는 '송아지'라 부르며, 수컷과 암컷의 구별에 따라 '수이것', '암이것'로 부른다. 토종 이것는 '한우', 우유를 생산하기 위한 이것는 '젖이것'라 한다. 

소	이것의 집을 '외양간' 또는 '우사', 이것를 거래하는 시장을 '쇠장' 또는 '우시장'이라 한다. 

소	이것의 울음이것리는 보통 '음메 ~'로 표현된다.

소	한편 고기를 뜻하는 한글 및 한자 육은 종종 쇠고기를 뜻하기도 한다. 

소	예컨대 쇠고기를 쓴 개장국을 육개장이라 부르며, 불고기에서도 고기는 쇠고기를 가리킨다.

소	또한 한국을 비롯한 한자문화권에서는 또는 이 이것를 뜻하기도 하며, 특히 은 가축을 뜻하는 말로서 이것가 그만큼 중요한 가축이었음을 나타낸다.

소	일본어로는 이것를 '우시'라 부른다. 

소	'우시'는 수컷을 오오시, 암컷을 메우시라 부른다. 

소	일본의 동북지방에서는 이것를 '베코라 부른다. 

소	이는, 개를 '완코', 고양이를 '냥코'로 부르는 것처럼 이것의 울음이것리에 '코'를 붙인 것이다. 

소	지방에 따라 '베고, '베곳코로도 부른다. 

소	다만 일본에서 이것의 울음이것리를 표현한 의성어로 더욱 일반적인 것은 '모-'이다.

소	영어에서 이것를 뜻하는 "cattle"은 이것과 동물을 지칭하는 낱말이 아니었다. 

소	이 말은 라틴어 caput에서 유래했는데 이는 "머리", "움직이는 재산"을 뜻하였는데 특히 종류 불문하고, 가축을 뜻하는 말이었다. 

소	이 단어는 오늘날 동산을 뜻하는 "chattel", 경제학 용어로서의 "capital"과 매우 관련이 있다. 

소	즉, 이것는 재산을 뜻했다. 

소	영국인들이 일체의 동산을 뜻하는 'good and chattels' 대신 'goods and chatals'를 사용했던 16세기까지는 동산 저당이 오랫동안 이것 저당과 동일한 의미로 사용되었다.

소	킹제임스 판의 성경과 같이 좀 오래된 영어 문헌에서도 cattle을 일반적인 가축을 가리키는 말로 사용하고 있다. 

소	게다가 이것속의 다른 종들도 때때로 "이것" 또는 "야생이것"라고 불린다. 

소	이 문서에서는 cattle의 일반적의 의미, 즉 가축인 유럽 이것를 다루기로 한다.

소	영어의 cattle은 복수 명사는 아니고 집합 명사이다. 

소	따라서 "어떤 이것"라고는 할 수 있지만 "이것 세마리"라고는 쓰지 않는다. 

소	현대 영어에서 이것의 성이나 연령의 차이에 따라 이것를 지칭하는 용어는 다양하게 있으나 이것를 일반적으로 지칭하는 단수 명사로는 "cattle"이 유일하다. 

소	 엄밀히 말하면, 솟과 가축을 지칭하는 단수 명사는 "ox"이다. 

소	"bull"은 수컷인 ox이고, "cow"는 암컷인 ox이다. 

소	이 ox가 솟과 가축을 뜻하는 표준어였다는 점은 "oxford"와 같은 지명에서도 나타난다. 

소	"ox"는 이제 이러한 일반적인 의미로는 사용이 드물고, 그 대신 짐을 끌기 위해 길들여진 가축으로서 거세된 수컷을 나타내는 용어로 사용된다. 

소	대신에 암컷만을 뜻하던 용어인 "cow"가 성별의 구별없이 많이 쓰인다. 

소	이 동물을 성별 구별없이 특정한 수효를 나타내고자 할 때에는 "ten head of cattle"와 같이 조수사가 쓰인다. 

소	이것의 복수형을 나타내는 고어체 단어는 "kine" 또는 "kyne"이다. 

소	오스트레일리아, 캐나다, 뉴질랜드, 스코틀랜드의 일부 농부들은 "cattle beast" 또는 그냥 "beast"라는 용어를 쓰기도 한다. 

소	젖이것와 육우를 키우는 미국 남부 지역 일부에서는 한때 이것 한 마리를 "a beef critter"라 부르기도 하였다.

소	이것를 뜻하는 폐어 중에 "neat"도 여기서 유래함), "beef", "beefing"가 있다. 

소	사람이 이것비하기 위하여 기르는 이것를 "beef cattle"이라고 부른다. 

소	미국의 어떤 지역의 목축 산업에서는 "beef"가 성별의 구별 없이 어떤 동물을 지칭하는 의미로 여전히 사용되고 있다. 

소	우유를 얻기 위하여 길러지는 이것는 젖이것라고 부른다.

소	어린 이것는 "송아지"라 부른다. 

소	어린 암컷 송아지 중에서 아직 새끼를 낳지 않은 이것를 "heifer" 또는 "heifer"라고 부른다.

소	어린 수컷은 "bullock"이라고 한다. 

소	"bullock" 또는 "steer"는 또한 거세된 수컷을 지칭할 때도 쓰인다.(단, 짐을 끌기 위한 용도의 숫이것일 경우에는 "ox"라 한다. 

소	사향이것를 뜻하는 "musk ox"와 혼동해서는 안된다.) 거세된 다 큰 수컷은 "stag"라 부른다. 

소	거세되지 않은 다 큰 수컷은 "bull"이라 한다. 

소	다 큰 암컷 중 송아지가 두 마리 이 낳은 이것를 "cow"라 한다. 

소	이것의 형용사는 "bovine"을 쓴다.

소	현재 미국에는 시카고 불스라는 농구 팀이 있다.

소	독일에서 이것는 '하우스린트'로 불린다.

소	어린 이것는 칼프로 불린다. 

소	알고이 지방에서는 어린 암컷을 '슘펜'으로 부른다. 

소	4개월 ~ 1년까지의 어린 이것는 암수에 따라 '불렌' 또는 '페르젠프렛서'로 불린다.

소	성숙한 암컷 이것는 '쿠'라 하는데, 이 이것는 우유와 고기를 제공한다. 

소	'밀히쿠' 또는 '무터쿠'로도 불린다. 

소	새끼를 낳기 전의 성숙한 암이것는 '페르제', '칼빈', 크벤, 슈타르케 등으로 불린다. 

소	성숙한 수이것는 '불레', '슈티에르', '파렌' 또는 '파젤'로 불린다. 

소	성숙했지만 젊은 수이것는 '융불레'라 한다. 

소	거세된 수이것는 '옥세', 거세된 암이것는 '슈니츠칼빈'이라 부른다.

소	프랑스어로는 이것를 '뵈프'라 부른다.

소	이것는 뿔이 두 개이며, 털 색깔이나 크기, 생김새는 다양하다.

소	이것는 네 개의 부분으로 이루어진 한 개의 위를 가진다. 

소	네 개의 부분은 반추위, 벌집위, 겹주름위, 주름위인데 반추위가 가장 큰 부분을 차지한다. 

소	이것는 때로 벌집위에 비축해 둔 금속 물질을 이것비한다. 

소	여기가 이것의 외상성 위염이 일어나는 곳이다. 

소	벌집위는 "honeycomb"이라고도 한다. 

소	겹주름위의 주요 기능은 이것화된 먹이로부터 수분과 영양분을 흡수하는 것이다. 

소	겹주름위는 또한 "many plies"로도 알려져 있다. 

소	주름위는 사람의 위와 매우 비슷해서 "true stomach"이라고도 한다.

소	이것는 반추 동물인데 이 말은 이것는 이것화가 잘 되지 않는 먹이를 반복하여 게워내고 이를 새김질감으로 다시 씹을 수 있는 이것화 계통을 가졌다는 뜻이다. 

소	새김질감은 다시 삼켜지고 반추위에 서식하는 특별한 미생물에 의하여 좀 더 이것화가 된다. 

소	이 미생물들은 섬유이것와 기타 탄수화물을 휘발성 지방산으로 변화시키는데, 이것는 물질대사의 주요한 에너지로 이 휘발성 지방산을 사용한다. 

소	반추위에 서식하는 이 미생물들은 요이것나 암모니아 같이 단백질이 아닌 질이것 성분들로부터 아미노산을 합성해 낸다. 

소	이러한 특징으로 이것는 풀과 기타 초목을 먹고 잘 자란다.

소	이 미생물 중 일부는 메탄생성경로라 불리는 혐기성 과정에 의하여 장 내에서 호흡을 한다. 

소	이것는 많은 양의 메탄을 배출하는데 그 중 95%는, 방귀가 아닌, 트림을 통해서 배출된다. 

소	메탄 내에 들어있는 탄이것는, 광합성에 의하여 만들어진 목초를 이것화하는 과정에서 만들어지므로 이 과정에 의하여 탄이것가 대기로 배출되는 것은 해롭지 않은 것으로 보인다. 

소	 그러나 메탄은 이산화탄이것보다 23배 강력한 온실 기체이다. 

소	그리고 가축에 의하여 생산되는 메탄 가스는 온실 기체를 증가시키는 명백한 요인이다. 

소	보충적으로 식이요법을 쓰고 메탄을 생성하는 미생물을 비율을 줄이는 처치, 백신 처방 등으로 이러한 메탄을 줄이는 연구가 진행되고 있다.

소	암이것의 수태 기간은 9개월이다. 

소	막 태어난 송아지의 몸무게는 대략 35~45kg이다. 

소	아주 큰 숫송아지는 4,000파운드까지도 나간다. 

소	이것의 최장 수명은 25년이다.

소	이것에 관한 흔한 오해는 특히 황이것가 빨간 색에 흥분한다는 것이다. 

소	이것은 잘못된 생각이다. 

소	이것들은 대부분이 색맹이기 때문이다.. 

소	이러한 미신은 투우에서 빨간 망토를 사용하는 데에서 비롯되었다. 

소	실제로 두 종류의 망토가 쓰인다. 

소	하나는 카포테라는 후드 달린 긴 망토로서 이는 자홍색과 노랑색이고 미끈하게 처진 망토이다. 

소	이보다도 더 흔히 알려진 것이 물레타라는 망토인데 이는 더 작고 빨간색이다. 

소	이것은 특히 투우에서 마지막, 죽음의 차례가 되었을 때 사용된다. 

소	그러나 황이것를 흥분하게 만드는 것은 이 빨간색이라는 점이 아니라 이 망토를 이것의 주위로 맴돌게 함으로써 돌진하도록 자극하는 것이다..

소	이것의 눈에는 파랑색과 노랑색이 보이지 않는다.

소	이것는 일반적으로 용도에 따라 젖을 짜기 위한 유용종, 고기를 얻기 위한 육용종, 일을 부리기 위한 역용종, 젖과 고기 생산을 겸하는 겸용종 등으로 분류된다. 

소	한우는 역용종에 속한다.

소	역용종의 경우 앞의 한우, 동남아시아에서 농사를 짓기 위해 기르는 물이것가 있다.

소	육용종의 경우 애버딘앵거스종(스코틀랜드가 원산지며 미국에서 많이 기른다. 

소	앵거스종으로 줄여부르기도 한다.), 샤롤레종, 헤리포드종, 브라만종(남아메리카는 제부종으로 부른다. 

소	인도 원산), 와규가 육용종이다. 

소	브란거스는 애버딘앵거스와 브라만종을 교배한 결과로 만들어진 품종이다. 

소	산타거트루티스종도 브라만종과 쇼트혼종을 교배하였다.

소	건지종, 저지종, 브라운스위스종, 에어셔종이 여기에 속한다. 

소	홀스타인종의 경우 한국에서 흔히 말하는 젖이것다.

소	이것는 늦어도 신석기 시대 초기에 가축으로 길들여진, 인류 역사상 가장 독보적인 역할을 하고 있는 가축으로, 그 쓰임새는 다양하다.

소	세계 여러 나라에서는 이것를 밭갈이와 우마차를 끄는 데 이용한다. 

소	이것는 쟁기를 끌어 밭을 갈거나 짐수레를 끄는 노동력을 제공하였으며, 배설물로는 짚과 함께 퇴비를 만들어 비료로 쓰였다. 

소	이것의 배설물은 일부 지방에서는 집을 짓는 재료나 땔감으로 쓰이기도 한다.

소	송아지를 키우는 것은 재산을 늘리는 방법이 되기도 한다. 

소	이것는 가장 오래된 재산의 형태이며, 이것 도둑이 절도의 가장 오래된 형태라고 주장되기도 한다.

소	이것는 또한 고기와 우유를 얻기 위해서 길러진다. 

소	고기는 불고기국조림포햄버거핫도그 등에 쓰이며, 때로는 육회로 먹는다. 

소	젖은 우유버터치즈아이스크림을 만들어 먹는다.

소	포르투갈, 스페인, 남부 프랑스와 일부 남미 국가에서 이것는 투우 경기에 쓰인다. 

소	남부 인도에도 이와 유사한 "jallikattu"라는 것이 있다. 

소	그러나 투우는 그 밖의 나라에서는 불법이다. 

소	특히 미국 북부에서는 로데오의 일부분으로서 이것 타기 같은 스포츠도 볼 수 있다. 

소	황이것 뛰어넘기는 청동기 시대 미노스 문명의 중심적인 의식의 하나였으며 현재도 남서부 프랑스에서 행해진다.

소	미국에서는 근세에 들어서 이것가 농업경진대회에 출품되고 있다. 

소	이 경진대회에는 살아 있는 이것나 쇠고기 모두 그 대상이 된다.

소	그밖에, 가죽은 구두나 옷을 만드는 데 쓰며, 약품비누접착제와 같은 생활용품을 만드는 데에도 이용한다. 

소	이것의 뿔과 힘줄은 활이나 공예의 재료로 사용되기도 한다. 

소	이것의 담낭은 우황청심환의 재료로 사용된다. 

소	이것의 뼈는 공업용으로 사용되기도 한다.

소	식용 이것는 흔히 무리지어 방목장의 넓은 구역에서 풀을 뜯어 먹으며 자란다. 

소	이렇게 방목식으로 이것를 키우는 것은 작물을 재배하기에는 적당치 않은 땅을 생산적으로 이용할 수 있도록 해준다. 

소	이것를 키우며 이것와 대면하는 가장 일상적인 것은 먹이주기, 씻기기, 그리고 젖짜기이다. 

소	또한 사육에 있어서 정형화된 일 중에는 귀에 꼬리표 달기, 뿔 뽑기, 외과 수술, 백신 주사, 발굽 다듬기 또한 농업경진대회를 대비한 준비 등이다. 

소	이것 사육도 문화적 차이에 따라 다른 모습을 보이기도 하는데, 플라니족 남자들은 이것를 모는 기술에 의지하여 이것를 사육하는가 하면, 유럽에서는 울타리와 같이 물리적인 수단을 써서 이것 몰이를 한다.

소	이것 사육업자는 선택적인 사육과 동시다발적으로 발생하는 질병을 피하여 이것의 건강을 유지함으로써 주로 공기를 통하여 감염되는 우형 결핵균을 줄이려면 방목장에서 이것를 사육하여야 한다. 

소	이것는 쇠고기, 송아지고기, 유제품, 가죽을 얻기 위해 길러진다. 

소	때로는 영국의 에핑 포레스트의 경우처럼 야생의 잔디를 유지하기 위해서 이용되기도 한다. 

소	이것는 가축을 기르기에 가장 험한 곳에서도 길러진다.

소	골격이 발육한 어린 이것의 체중 증가와 품질향상을 목적으로 하여 곡물사료를 다급하여 비육을 하는 활동으로서 미국이나 캐나다에서는 구획이 나뉜 옥외축사에서 수입수~수백두씩 밀사되고 있다. 

소	이러한 밀사가 이루어지는 옥외축사를 비육장이라고 한다. 

소	보통 송아지가 방목장에서 사육되다가 이유시기가 되면 체중이 충분한 경우는 곧바로 곡물 비육장으로 그렇지 않은 경우는 육성과정을 거친후 곡물비육과정에 들어간다. 

소	곡물비육을 통해 마블링이 형성되며, 이는 이것의 연도를 높여주는 역할을 한다. 

소	이런 방식으로 생산된 고기를 곡물비육 쇠고기이라고 한다.

소	국제연합식량농업기구는 400 페이지에 달하는 보고서에서 이것들이 온실가스의 18%에 대한 영향을 준다고 발표하였다. 

소	인간의 음식과 옷을 위한 이것의 사육은 지구의 생태계에 부담을 주며, 지역 또는 전지구적인 규모에서 3위에 드는 환경 문제로 평가된다.

소	이것에게서 발생하는 메탄의 양은 사료의 구성에 따라 달라지며, 사료에 마늘을 섞으면 그 양을 50% 줄일 수 있다는 연구결과가 발표되기도 하였다.

소	livestock's long shadow라는 또다른 보고서에 따르면 15억마리에 달하는 전 세계의 이것들이 다양한 종들의 멸망과 기후 변화를 일으킨다고 밝혔다. 

소	또한 가시적인 변화가 없을시 2050년까지 이것는 두배로 늘어나게 되어 커다란 대가를 치르게 될것이라 말하고 있다.

소	이것는 신석기 시대 초기에 길들여져 인류의 역사에서 특별한 역할을 담당하였다. 

소	동아시아에서 이것는 주로 농사를 짓거나 사람이나 짐을 나르는 데에 사용되었다. 

소	이것는 예부터 많은 지역에서 큰 재산으로 여겨졌다.

소	농경을 위주로 했던 조선 시대 이전의 한국 사회는 이것를 중요시했으며, 농사에 많은 도움이 되었다. 

소	제사 때는 돼지와 함께 희생으로서 사용되기도 하였으며, 어깨뼈를 불에 구워 점을 치기도 했다.

소	이것는 종종 이야기나 속담으로 등장한다. 

소	한국에서의 이것는 힘과 고집이 세나 순하고 듬직한 존재로 여겨졌고, 한 식구처럼 여겨지기도 했다.

소	'황희정승과 이것' 이야기.

소	이 이야기는 '불언장단'이라는 제목으로 알려져 있다.

소	한국의 이것를 희생으로 한 제사의 기록은 삼국시대 이전부터 있었으며, 제사 후에는 이것의 고기를 이용하여 음식을 만들었을 것으로 추측된다. 

소	현재 전래되는 음식에는 회, 구이, 포, 국, 수육, 장조림 등이 있으며, 피, 곱창이나 골 등을 포함한 모든 부위가 요리에 쓰인다. 

소	설렁탕곰탕국밥 등의 국 종류에는 고기나 엉덩이뼈, 꼬리, 다리 부분을 오래 삶아 국물을 낸다.

오사카	이것는 다음과 같은 의미를 가지고 있다.

민주주의	조선이것인민공화국의 국기

민주주의	조선이것인민공화국의 국기는 1948년 7월 인민회의 제5차 회의에서 태극기를 폐지하면서 정한 국기이다. 

민주주의	별칭으로 홍람오각별기, 람홍색공화국기라고도 부르며 대한민국에서는 인공기의 줄임말)라고도 부른다. 

민주주의	1980년 대 이전 대한민국에서는 북괴기라고도 불렀다. 

민주주의	1948년 소련에 의해 제작되어 푸른색, 붉은색, 푸른색 순으로 3개의 폭으로 구성되었으며 6:1:22:1:6의 비율로 되어 있다. 

민주주의	푸른 폭은 평화에 대한 열망을 나타내고 붉은 폭은 공산주의를 쟁취하기 위해 투쟁하는 혁명 정신을 상징한다. 

민주주의	흰색은 한민족이 전통적으로 좋아해온 색으로, 국가 주권의 고결성을 나타낸다.

민주주의	소련에서 북한으로 파견돼 국기 제작과정에 통역으로 참여했던 재러시아교포 박일 교수는 북한이 자체 제작한 것이 아니라 구소련에 의해 만들어졌다고 폭로했다. 

민주주의	조선이것인민공화국의 문화선전성 제1부상을 지낸 정상진은 사실이라고 밝혔다.

민주주의	태극기를 사용하다가 1948년 7월 인민회의 제5차 회의에서 태극기를 내리고 인공기로 교체했다.

민주주의	국기법은 총 여섯 장으로 구성되어 있으며, 제1장 '국기법의 기본'에서는 국기법의 사명 및 제작과 사용 방법 등 국기의 기초적인 것을, 제2장 '국기규격 및 제작'에서는 국기의 규격과 제작방법 등을 밝히고 있으며, 이후 제3장 '국기사용', 제4장 '국기 게양식', 제5장 '국기 보관관리', 제6장 '국기 제작과 사용'이 기술되어 있다.

민주주의	위에서부터 파란색, 빨간색, 파란색 가로 줄무늬가 배치되어 있으며 줄무늬 사이에는 가느다란 하얀색 가로 줄무늬가 그려져 있다. 

민주주의	빨간색 줄무늬에는 깃대 쪽으로 하얀색 동그라미가 그려져 있으며 동그라미 안에는 빨간색 오각별이 그려져 있다.

우수	이것는 24절기의 하나로, 정월의 중기이다. 

우수	눈이 비가 되어 내리고 얼음이 녹아서 물이 된다는 뜻으로 날씨가 많이 풀려 봄기운이 돋고 초목이 싹트는 절기이다. 

우수	입춘의 15일후인 양력 2월 19일경이 이것가 된다. 

우수	입춘과 경칩 사이에 있다. 

우수	태양이 황경 330에 이것입기일이 된다.

나폴리	이것는 이탈리아 남부에 있는 도시로, 캄파니아 주의 주도이다. 

나폴리	이 도시는 이탈리아 통일 전까지는 양시칠리아 왕국의 수도였다. 

나폴리	이것 시는 고대 때 네아폴리스로 불렸으며 "신도시"라는 뜻을 지닌다. 

나폴리	현재 이것 인근을 아우르는 도시 밀집 지구는 이탈리아에서 두 번째로 많은 인구 밀집지대이며 유럽에서도 가장 큰 규모 중 하나다. 

나폴리	볼세비우스 화산과 인근의 소화산 지구 금방에 자리하고 있다.

나폴리	이것 시 자체의 중심 인구는 백만 명 정도로 추상되며 스스로를 neapolitan이라고 칭한다. 

나폴리	이것 대도시현의 인구가 300만명에 면적은 울산시와 비슷하기 때문에 실질적인 이것 인구는 300만 정도로 봐야한다. 

나폴리	역사와 예술, 문화의 중심지로서 이것 역사 광장은 유네스코 세계유산으로 지정되어 있다. 

나폴리	이것 지역의 방언은 이탈리아와 조금 다른 편이다. 

나폴리	때문에 이것 어라고 따로 부르는 사람도 있다.

나폴리	오늘날에 이르러 이것 시는 시 근방에 있는 국제공항에 자리하고 있으며 주위에 공항 관련 건물로 둘려싸여 있다.

나폴리	이것 시 지구는 기원전 7~6세기 경에 건설된 것으로 추정된다. 

나폴리	그리스 인이 건설했다고는 하지만 엄밀히는 그리스의 식민지 백성이었던 쿰마 인에 의해 전체 도시 유적이 세워진 것으로 보고 있다. 

나폴리	때문에 그리스가 건설한 신도시라는 이름이 생겨났다.

나폴리	로마 제국의 지배 기간 동안 그리스 어와 관습을 간직한 곳으로 남아있기도 했다. 

나폴리	이후 동고트 왕국, 비잔티움 제국, 노르만족의 시칠리아, 호엔슈타우펜 왕가, 아라곤 왕국, 스페인, 오스트리아, 이것-부르봉 왕조의 지배를 받았다. 

나폴리	때문에 오늘날 궁전에서는 수많은 왕가와 왕이 머물었던 기념비적인 유적을 한눈에 볼 수 있다.

나폴리	1266년 프랑스 왕족이자 첫 프랑스계 시칠리아 왕이었던 앙주의 샤를이 이것로 천도를 하였고 시칠리아 왕국, 이것 왕국의 일원으로 이것가 급부상하게 되었다. 

나폴리	빈 회의 이후 이것는 양시칠리아 왕국의 수도가 되었다. 

나폴리	오랜 동안의 쇠퇴기 이후 100년이 흘러 이탈리아 통합 왕국이 출범하자 이것가 다시 번영을 누리게 되었다.

나폴리	이것의 기후는 전형적인 지중해성 기후로서 온난한 겨울과 무덥고 건조한 여름이다. 

나폴리	이것 만에서 흘러오는 풍부한 바람과 자연의 축복으로 로마 대에는 황제들이 가장 사랑했던 휴양지 중 하나였다.

나폴리	이것 주의 주도인 이것는 상대적으로 이탈리아 전체에 비해 경제 구조가 취약하다. 

나폴리	전체 103개 도 중 94위에 머물고 있을 정도다. 

나폴리	사실 이러한 통계는 공식적인 통계이기는 하지만 암시장 거래나 관광업에서 누리는 부가가치가 누락된 경우도 있어 아주 정확하다고 보기는 어렵다.

나폴리	실직률은 20~30%에 달하며 물론 공식적으로 통계치에 잡히지 않는 산업/직종에 종사하는 사람이 타지역에 비해 상대적으로 많기 때문이다.

나폴리	이것는 관광의 천국인 만큼 관련 기업이 즐비하다. 

나폴리	5,200명 이상이 관련업에 종사하며 기업만도 370여 개를 상회한다. 

나폴리	각각의 창출 이익은 5억 1600만 유로에 달한다. 

나폴리	선박 수리와 컨테이너 수송과 적재, 선박 중개업, 관광업, 관련보험업이 이에 포함된다.

나폴리	2001년 천오백만 톤 이상의 상품이 수출입되었으며 23만 여개 이상의 컨테이너가 운반되었다. 

나폴리	대개는 광물이나 곡류, 셀룰로스, 목재, 시멘트 등이 차지한다. 

나폴리	관광객만도 8백만 명에 달한다는 관광국의 통계가 있다. 지중해의 주력 무역항으로 급부상 하고 있다. 

나폴리	국제 유람선은 2000년도에만 14.3% 방문이 늘었을 정도다.

나폴리	이것를 연고로 하는 축구팀인 ssc 이것의 연고지이다. 

나폴리	ssc 이것는 디에고 마라도나의 활약에 힘입어 1987년, 1990년 이탈리아 프로축구 1부리그 세리에 a에서 우승하였다.

나폴리	이것의 요리는 지역적 재료와 특성이 다분히 살아 있는 음식이다. 

나폴리	대표적인 요리로는 피자와 스파게티, 스폴랴뗄레, 토르타노, 모자렐라 치즈, 파스티에라, 바바 등이 있다.

나폴리	이것는 피자의 본고장이다. 

나폴리	이것 피자를 대표하는 두 종류가 있다. 

나폴리	토마토와 마늘, 엑스트라버진 올리브유와 바질 등을 토핑으로 얹는 마리나라 피자와 마르게리타 피자가 있다. 

나폴리	마르게리타 피자는 1889년 이것를 방문했던 마르게리타 왕비의 이름을 딴 것이다.

암스테르담	이것은 네덜란드의 수도이자 최대 도시이다. 

암스테르담	그러나 행정의 중심지는 이것으로부터 남서쪽으로 약 50 킬로미터 떨어진 헤이그에 있다. 

암스테르담	원래 한적한 마을이었다가, 12세기경 암스텔 강 하구에 둑을 쌓아 도시가 건설되었는데, 이것이라는 지명은 여기에서 유래되었다. 

암스테르담	16세기에는 무역항으로 유럽 굴지의 도시로 발전하였다. 

암스테르담	지금은 네덜란드 최대의 도시이자 경제 문화의 중심 도시로 성장했다.

암스테르담	이것 중앙역 건물은 도쿄 역을 지을 당시 모델이 되기도 했다. 

암스테르담	관광 및 운하로 유명하며, 마약 합법화와 홍등가로 유명한 환락의 도시이다. 

암스테르담	이 도시는 자전거를 타는 사람들이 유난히 많은 것으로 알려져 있다. 

암스테르담	2008년 1월 1일 현재 인구는 136만명에 이르고 있다.

암스테르담	"이것"이라는 이름이 사용되었다는 기록 중 가장 초기의 것은 1275년 10월 27일의 것이다. 

암스테르담	그 기록은 암스텔 강을 가로지르는 댐과 다리를 건설한 주민들이 홀란드의 플로리스 5세로부터 기존에 내던 다리 사용세를 면제받았다는 내용을 담고 있고, 그 내용을 적으면서 이것이라는 이름이 사용되었다. 

암스테르담	그 면제 증명서는 주민들을 "이것에 가까이 사는 사람들"이라고 기록했다. 

암스테르담	1327년 무렵에는 이름이 "아엠스테르담"으로 변화하였다. 

암스테르담	이것의 창립 시점을 네이메헌, 로테르담, 위트레흐트 같은 훨씬 더 오래된 네덜란드 도시들과 비교해보면, 그리 오래전 일이 아니다. 

암스테르담	2008년 10월, 역사 지리학자 크리스 드 본트 는 이것을 둘러 싼 땅이 10세기 후반 매립되었을 것이라고 주장했다. 

암스테르담	이러한 주장이 반드시 그 때부터 주민이 이것에 살았다는 것을 뜻하지는 않는다. 

암스테르담	그 땅의 매립이 농사를 위한 것이 아니었을 수도 있으며, 아마도 연료로서 이용된, 토탄을 얻기 위한 것이었을지도 모른다.

암스테르담	이것의 서쪽에는 북해가 위치해 있어 북해에서 불어오는 서풍의 영향을 받아 해양성 기후가 나타난다.

암스테르담	이것의 겨울은 열섬 현상과 바다와 접해 있는 지리적 특성 때문에 온도가 -5 아래로 떨어지는 일이 거의 없어 심한 추위는 없는 편이다.

암스테르담	여름은 보통 온난하고 드물게 더운 날이 있다. 

암스테르담	8월의 평균 최고기온은 22.1이고, 30를 넘는 날은 2~3일 정도이다.

암스테르담	일년중 187일 정도 눈비가 내리고 연간 평균 915mm의 강수가 측정된다.

암스테르담	이것 운하 시스템은 의도적인 도시 계획의 결과이다.

암스테르담	이것에는 공립교육기관인 이것 대학교, 이것 응용과학대학교와 사립인 이것 자유대학교가 위치하고 있다.

암스테르담	이것은 세계적으로 유명한 축구팀인 afc 아약스의 연고지이다.

라인강	라인 강은 유럽의 강으로 길이가 1,230km에 이른다. 

라인강	여러 언어에서 라인 강이란 이름은 켈트어의 "레노스"에서 유래했다. 

라인강	원시인도유럽어 어근인 "라이에"에서 왔으며 영어의 "run"이란 단어도 역시 여기서 유래했다.

라인강	라인 강은 네덜란드와의 국경에서 이름이 바뀌기 때문에 북해로 흘러 들어가지 않는다고도 할 수 있는데, 관례적으로 그 이름이 바뀐 부분까지를 라인 강에 포함시킨다.

라인강	다뉴브 강과 함께 로마 제국의 북쪽 경계였으며, 그때부터 물자를 내륙 깊이 이동하는 수로로 이용되었다. 

라인강	그러나 4세기 경에 라인 강이 언 틈을 타 게르만족이 서로마를 정벌하였다.

라인강	라인 강은 유럽에서 경제적으로 매우 중요한 강으로 스위스 중부의 알프스에서 발원하여 1,320km를 흘러 북해로 유입한다.

라인강	최상류의 포르더라인 강과 힌터라인 강은 알프스의 눈이 완전히 녹는 6월과 7월에 유량이 최고조에 달한다.

라인강	상류의 라인 강은 북쪽으로 흘러 작은 삼각주를 지나 콘스탄츠 호에 이른다.

라인강	콘스탄츠 호의 서쪽에서 강은 다시 서쪽으로 흐르다가 북부 스위스의 사프하우젠에 있는 30m 높이의 라인 폭포로 떨어진다.

라인강	흑림지대의 남쪽 자락을 따라 흐르다가 바젤 근처에서 북쪽으로 방향을 바꾸기 전에 두 차례의 골짜기를 지난다.

라인강	바젤부터 라인 강은 약 160km정도 프랑스와 독일의 국경을 따라 흐른다.

라인강	다시 독일 영토를 흐르게 되는데 이 구간은 지난 2세기 동안의 하천 직강화를 통해 곡류로 흐르던 강이 이제 직선으로 흐르게 되었다.

라인강	이 구간은 라인 지구대에 해당되는 곳으로 지구대의 폭은 비교적 넓어 32km 정도이며 강을 따라 범람원도 형성되어 있다.

라인강	지구대의 양쪽은 서쪽의 보주 산맥과 동쪽의 슈바르츠발트 산맥이다.

라인강	마인츠를 지나면 라인 강은 다시 좁고 구불구불한 145km 길이의 협곡을 따라 흐른다.

라인강	협곡의 서쪽 편은 훈스뤼크 구릉지와 아이펠 구릉지가 있고, 동쪽 편으로는 타우누스 구릉지와 베스트발트 구릉지가 있다.

라인강	이 구불구불한 협곡을 따라서 수 백 년의 역사를 가진 고성들이 언덕 위에 세워져 있다.

라인강	본에 이르기 전에 강 폭은 다시 넓어지고 평야를 만나면서, 쾰른, 뒤셀도르프, 뒤스부르크 등의 공업 도시를 만난다.

라인강	라인 강을 따라서는 레버쿠젠의 바이어 화학 같은 대규모 공업시설이 밀집해 있어 화물선의 통행이 많은 곳이다.

라인강	물동량은 강 하구 로테르담에서부터 쾰른까지의 구간에 집중되고 산업 시설이 몰려 있어 정부의 강력한 통제에도 불구하고 강의 오염이 심각한 편이다.

라인강	라인 강의 하구는 독일과 네덜란드의 국경 근처 엠머리치 근처에서 시작된다.

라인강	본류는 네덜란드 로테르담을 거쳐 북해로 흐르고, 분류인 모이제 강도 라인 강과 평행하게 흐르다가 북해로 유입한다.

라인강	네덜란드어로 라인 강은 "rijn"이라고 부른다. 

라인강	라인 강은 서쪽으로 네덜란드를 관통하는데, 하류에서 뫼즈 강과 스헬트 강과 합쳐져 흐른다. 

라인강	이 3개의 강은 합쳐져 하류에서 매우 큰 삼각주를 이루며, 서유럽에서 가장 큰 강이다. 

라인강	이곳에서 시작되어, 복잡한 환경으로 흐르게 되며, 원래 rijn이라는 이름은, 이곳에서 나온 이름이며, 유일하게 조그마한 넓은 대지 속 북쪽의 작은 개울에만 사용되었다.

라인강	네덜란드 이름인 "rijn"은 여러개의 물이 흐르는 모습을 본따 지어졌다. 

라인강	2~3개의 물줄기가 흐르는 곳은 서쪽에서 더 많이 보이며, 발 강을 통과하여, merwede강을 거치면서 그 후 니우 멜위데, 뫼즈 강과 합류되어, 네덜란드의 diep과 haringvliet estuaries 를 통과하여, 북해에 진입한다.

라인강	그리고 다른 3개의 물줄기들은 흘러 통과하여 재분배 되면서 아이셀 강과 nederrijn안에 든다. 

라인강	그리고 다시 되돌아와, 더 먼 서쪽으로 흘러, noord강에 재합류하여서 강이 nieuwe maas와 북해로 들어간다.

이황	이것 ~ 1571년 1월 3일)은 조선 중기의 문신, 학자, 교육자, 시인이다. 

이황	자는 경호, 호는 퇴계, 퇴도, 도수이다. 

이황	이언적의 사상을 이어받아 영남학파의 중추적 학자가 되었으며 나아가 한국을 대표하는 성리학자가 되었다. 

이황	당시에 가장 성리학에 정통한 대학자로 인정되어 많은 사람들이 그에게 문의하곤 했다. 

이황	서인을 창시한 이이도 그런 사람 가운데 하나이다.

이황	이것과 조식은 같은 해에 태어나서, 이것이 한 해 먼저 죽었다. 

이황	조식은 경상남도의, 이것은 경상북도의 대표적인 학자가 되었고, 그 지역의 유력 가문의 자제들은 모두 그들에게 배웠다. 

이황	이 학맥은 동서 분당 뒤에 동인의 핵심을 이루고, 다시 동인이 남인-북인으로 갈릴 때, 이것 제자들은 남인, 조식 제자들은 북인을 이룬다. 

이황	이것의 대표적인 두 제자는 학봉 김성일과 서애 류성룡이다. 

이황	벼슬은 류성룡이 더 높았지만, 김성일의 제자들이 더 많았고 세가 컸다. 

이황	임진왜란 당시 이것의 저서들이 일본군에게 약탈당했는데, 이때 약탈된 이것의 저서와 작품, 서한, 편지 등은 일본 유학의 발전에 기여하였다.

이황	퇴계 이것은 1501년 경북 안동부 예안현 온계리에서 진사 증 의정부좌찬성 이식과 부인 문소김씨 춘천박씨의 7남 1녀 중 막내로 태어났다. 

이황	자는 경호, 호는 퇴계퇴도퇴도만은도수, 본관은 진보 혹은 진성이며, 시호는 문순이다. 

이황	사후 이자, 이부자로 존숭되었다. 

이황	조선 정치사에서 특히 동인과 남인 계열의 종주이며 일부 북인도 그의 문인들이었다. 

이황	그는 안동부사를 지낸 송재 이우의 조카이자 문하생이다. 

이황	그가 태어날 때 그의 부모는 태몽을 꾸었는데 이식이 40세 때 진사시에 합격한 해에 어머니의 꿈에 '공자가 대문 안으로 들어오는 꿈을 꾸고' 이것을 낳았다하여 대문을 성림문이라 일컬었다. 

이황	그러나 그의 아버지는 그가 태어난 지 7개월 만에 마흔 살의 나이로 사망하여, 이것은 홀어머니 춘천박씨 밑에서 자라야 했다. 

이황	형은 온계 이해로 이해 역시 학자였으나 을사사화로 희생된다. 

이황	가정적으로도 불행하여 일찍이 김해허씨와 결혼하였으나 27세에 상처하고, 재혼한 안동권씨 역시 46세에 사망하였으며 둘째 아들과 증손의 요절을 보았다.

이황	아버지를 일찍 여의었으나 대대로 물려오는 재산이 있었으므로 어렵지 않게 생활하였다. 

이황	8세 때 중형 이징이 칼에 손을 베였는데 다른 형제들 중 그만 이를 보고 통곡을 하였다. 

이황	이에 어머니가 손을 베인 형은 울지 않는데, 네가 어째서 우느냐고 물으니 그가 말하기를, "어찌 저렇게 피가 나는데 아프지 않겠습니까."하였다. 

이황	어려서 서당에서 한학을 수학하던 이것은 열두 살 때부터 숙부인 송재 이우에게서 학문을 배웠다. 

이황	송재는 당시 관직에 있었는데, 바쁜 일과 중에도 친히 조카 퇴계를 비롯한 동리 청년들을 가르쳤다. 

이황	14세경부터 혼자 독서하기를 좋아하여, 특히 도연명의 시를 사랑하고 그 사람됨을 흠모하여, 도연명과 주자를 인생의 사표로 삼았다.

이황	숙부 이우에게 수학한 뒤 향리의 용수사에서 공부하였고, 20세 무렵부터 침식을 잊고 밤낮으로 독서를 하고 주역 공부에 몰두한 탓에 건강을 해쳐서 병을 얻었는데, 이후부터 그는 잔병치레에 시달렸다. 

이황	1528년에 소과에 입격하고 성균관에 들어가 성균관 유생이 되었다.

이황	정치 활동과 학문 연구.

이황	1528년 생원시에 합격하고 성균관에 들어가 수학하다가 1534년 문과에 급제하였다. 

이황	1533년 다시 성균관에 입학하여 하서 김인후 등과 교유하였고, 이때 심경부주 를 입수하여 크게 심취하였다. 

이황	또한 노수신과도 만나 친분을 쌓았는데, 이것은 조광조의 직계 제자는 아니었으나 노수신은 조광조의 제자인 이연경의 문인이었으므로 그를 통해 조광조의 영향을 받게 된다. 

이황	1533년 관직을 사퇴하고 귀향도중 김안국을 만나 성인군자에 관한 견문을 넓혔다. 

이황	1534년 다시 문과에 급제, 1539년 홍문관수찬이 되었으며 동년 곧 사가독서에 임명되었다. 

이황	중종 말년에 조정이 어지러워지자 먼저 낙향하는 친우 김인후의 낙향 소식을 접한다. 

이황	그 후 승진을 거듭하여 성균관 사성이 되었으나 사직하고 고향에 들어가 학문을 연마하였다. 

이황	그러나 조정에서 다시 불러 다시 홍문관 교리를 지내고 그해 7월 홍문관 전한이 되었다. 

이황	바로 일본과 강화를 하고 변경을 방어할 것을 청하는 상소를 올렸다. 

이황	그러나 그해 10월 이기로부터 을사사화의 역신인 김저와 같은 무리라는 탄핵을 당하고 파직당하였다.

이황	1545년 10월말 이기 가 다시 그에게 죄가 없다고 하여 다시 복관된다. 

이황	그 뒤 사복시 정 겸 승문원 참교, 1546년 사복시정을 거쳐 그해 3월 지제교로 있을 때 명나라에 보내는 자문을 잘못 지어 사은사 남세건의 탄핵을 당하였으나, 대제학 신광한의 변호로 처벌을 모면하였다. 

이황	그해 8월 교서관 교리를 거쳐 1547년 7월 안동 대도호부사로 부임했다가 1개월 만에 홍문관 부응교로 임명되어 다시 상경하였다.

이황	그해 12월 의빈부 경력을 거쳐 이듬해 단양군수로 나갔다.

이황	거기서 기녀인 두향을 만났다. 

이황	1548년 1월 충청도 단양군수로 부임했다가 부임한지 얼마 되지 않아 곧 그의 형 이해가 충청감사가 되어 발령하자, 전출을 자청하여 경상도 풍기군수로 전임하였다.

이황	을사사화가 일어나자 형 이해가 탄핵을 당해서 갑산으로 유배 가던 중 양주에서 병사했다. 

이황	이것은 형 이해의 일에 연좌되어 화를 입어 한때 파직되었다가 복직하였으나, 이미 벼슬에 뜻을 두지 않았을 때이므로 사직하고 고향에 내려가 양진암을 짓고 학문에 몰두하였다. 

이황	일찍 그가 서울에 있을 때 주자전서를 읽고 여기 몰두하여 성리학을 연구하여, 마침내 대성하여 '동방의 주자', '이부자' 라는 칭호를 받게 되었으며 이로부터 사방에서 학자들이 모여들어 학문을 배웠다.

이황	비록 조정의 부름이 있더라도 관직에 오래 머물지 않고 부득이한 경우에는 외직을 자청하였다. 

이황	명종 초에 단양풍기 등의 군수를 역임한 것도 이 때문이다. 

이황	풍기 군수 시절에 서원들을 지원하였으며, 소수서원 사액을 실현시켰다. 

이황	지방관으로 활동하면서 향약과 주자가례의 장려와 보급에 치중하였고, 퇴청 후에는 문하생을 교육하여 성리학자들을 양성했다.

이황	서원 건립과 후학 양성.

이황	풍기군수 재직 시절 임금 명종의 친필 사액을 받아 백운동서원을 소수서원으로 만듦으로써 사액 서원의 모범 선례가 되었고, 사림파는 서원을 근거지 삼아 세력을 확대해 나가게 된다. 

이황	그의 소수서원 사액 실현은 사림파의 세력이 확장하는 결정적인 계기를 마련하였다.

이황	1552년 다시 내직으로 소환되어 홍문관 교리가 되었고, 시독관이 되었다. 

이황	이어 불교를 배척할 것을 건의하였다.

이황	하고, 이어 소매 속에서 소지를 꺼내어 어상에 놓으며 아뢰기를, 

이황	그해 5월 사헌부집의, 6월 홍문관 부응교, 7월 성균 대사성 지제교를 거쳐 그해 11월 사직하였다. 

이황	1553년 행성균관사예를 거쳐 다시 대사성에 임명되었으나 스스로 사직상소를 올렸다. 

이황	이후 성균관대사성부제학공조참판 등에 임명되었으나 모두 사양하고 고향으로 돌아갔다. 

이황	앞서 풍기 군수의 직을 버리고 고향에 내려왔을 때 그는 한서암을 짓고 1557년에는 도산서당을 세우기 시작했다. 

이황	이이가 그를 방문한 것도 이때의 일이며, 명종이 그가 관직에 나오지 않음을 애석히 여겨 화공에 명하여 도산의 경치를 그려오게 하여 완상한 것도 이때의 미담이다.

이황	1553년 행상호군으로 빈전에서 서얼 방금법 허용논의에 참석하였다. 

이황	이때 그는 서얼 허통을 지지하였는데 그는 일부 서자들이 적장자를 무시할 수 있음을 언급하였으나 서자라고 해도 실력이 있는 자는 채용해야 된다며 인재 채용시 귀천을 두어서는 안된다고 강조하였다. 

이황	1554년 5월 형조참의에 임명되어 상경하였고, 6월 병조참의를 거쳐 그해 12월 첨지중추부사로 전임되고 고향으로 내려갔다. 

이황	1555년 2월 다시 상호군에 임명되어 한성에 왔는데, 상경할 적에 가난하여 의복과 관대가 없으므로 판서 조사수가 겉옷 1벌을 주었지만 사양하고 옷을 받지 않았다. 

이황	1555년 5월 사직하고 고향으로 내려가자 첨지중추부사에 임명되었으나 사양하였다. 

이황	56년 5월 홍문관부제학에 임명되었으나 사양하고 그해 8월 첨지중추부사가 되었으나 역시 사양하고 고향으로 내려갔다.

이황	1558년 성균관대사성을 거쳐 공조참판에 임명되었으나 모두 고사하였고, 한직인 충무위상호군직에 임명되었다. 

이황	1559년 다시 공조참판에 제수하여 불렀으나 올라오지 않았고, 여러번 그에게 올라올 것을 권고하여 그해 7월 상경하여 정사를 올려 사직하였다. 

이황	바로 동지중추부사에 임명되고 낙향하였다.

이황	학문 연구와 사상적 완성.

이황	그는 고향에서 학문 연구와 사색, 후진 양성에 주로 치중하였다. 

이황	명종은 그를 존경하여 자주 그에게 출사를 종용하였으나 그는 조광조의 죽음을 봤고 왕의 출사 요청을 쉽게 받아들이지 않았다. 

이황	그가 출사 요청을 계속 거절하자 명종은 근신들과 함께 초현부지탄이라는 제목으로 시를 짓고, 몰래 화공을 도산으로 보내어 그 풍경을 그리게 하고, 송인으로 하여금 도산기 및 도산잡영을 써넣게 하여 병풍을 만들어서, 그것을 통하여 조석으로 이것을 흠모하였다.

이황	명종의 총애를 안 경상도관찰사 이감은 수시로 그를 찾아 예를 표하고 우대하였다. 

이황	그의 사상은 50~60세에 걸쳐 완성되었는데, 변론저술편저 등 중요한 것은 모두 이 기간에 되었으며,주자서절요, 송계원명이학통록, 계몽전의, 심경석의 및 기대승과 문답한 사단칠정분리기서와 같은 것은 그의 대표적인 명저이다.

이황	학문 연구와 후학 양성.

이황	1560년 고향 토계동에 도산서당을 짓고 아호를 도옹으로 고쳤으며, 이후 7년간 주로 서당에 기거하면서 독서수양저술에 전념하는 한편, 많은 문하생들이 찾아와 이를 지도하였다. 

이황	1565년 4월 다시 동지중추부사직을 사직하였으나 왕이 반려하였다. 

이황	1566년 다시 동지중추부사에 임명되었으나 병으로 사직하자 왕이 반려하였다. 

이황	이후 명종 말에 예조 판서가 되고 대제학판중추 겸 지경연사 등이 되어 유명한 무진육조소와 성학십도를 지어 임금께 올리니 이는 국은에 보답하고 학문을 개발하기 위한 만년의 대표작이다.

이황	명종이 갑자기 죽고 선조가 즉위하여 그를 선왕의 행장을 짓는 행장수찬청당상경 및 예조판서에 임명하였으나 질병으로 부득이 귀향하게 되었다. 

이황	선조가 즉위한 후 선조가 여러번 부를 때마다 시정의 폐단을 간하는 사퇴 상소를 올리고 낙향했다가 거듭된 부탁으로 출사, 대제학, 지경연이 되어 성리학을 그림과 함께 쉽게 서술한 성학십도를 지어 왕에게 올려 성리학이 국가 이념임을 밝히게 한다. 

이황	또한 그는 아녀자들도 쉽게 이해하게 하기 위해 성학십도를 언문으로 번역한 것을 인쇄, 간행하여 배포하기도 했다. 

이황	생애 후반에 그는 친구로서 호남의 대학자 하서 김인후, 사마시에 함께 급제한 김난상 등과 교류하였다.

이황	당대 최고의 이론가였던 퇴계는 제자들과 토론하기를 즐겼으며, 성리학에 관한 다양한 저술을 남겼다. 

이황	1568년 1월 행지중추부사에 임명되었으나 사의를 표하였고, 그해 7월 판중추부사에 임명되어 상경하였다.

이황	퇴계는 문하생을 받아들일 때 사람됨됨이를 먼저 알아보고자 여러가지 시험 방법을 썼다고 한다. 

이황	그 중의 하나는 한여름 삼복더위에 의관을 정제하고 앉게 한 다음 이것저것 문답을 하였다. 

이황	이때 이것은 시원하고 가벼운 옷차림이었고, 제자 되기를 자청한 사람만 잔뜩 차려입고 더위를 참아가며 그와 대화를 주고받아야 하는 것이다.

이황	이때 옷을 훌훌 벗어버리는 사람이 있고 끝까지 참아내는 사람도 있었다. 

이황	그러면 이것은 중간에 옷을 벗어버리는 사람을 제자로 맞아들이고, 끝까지 참아내는 사람은 사람됨됨이가 모질고 비인간적이라고 하여 제자로 받아들이지 않았다. 

이황	신념은 높이 샀지만, 피도 눈물도 없는 강인한 성격을 가진 자가 나중에 높은 벼슬이라도 하게 된다면, 보나마나 자기만의 그릇된 신념으로 백성들을 고달프게 만들 것이라는 점이 이것의 지론이었다. 

이황	그는 학문 연구를 일생 최대의 과업으로 여겼지만 자신의 자제나 문하생들에게는 자신의 뜻을 강요하지는 않았다. 

이황	1569년 이조판서가 되어 상경하였으나 여러번 사직 상소를 올린 끝에, 사직소가 수리되어 다시 고향으로 되돌아왔다. 

이황	평생 겸손함을 강조하며 청렴하게 살았으며, 생각이나 헤아림을 멈춘 상태에서 마음을 고요하게 간직하는 사색과 '경'을 중시했다. 

이황	만년에 병을 핑계로 낙향, 1570년 12월 8일 음력 고향인 안동 토계동에서 의관을 정제하고 조용히 숨을 거두었다. 

이황	그의 나이 향년 70세였다. 

이황	그가 죽자 선조는 3일간 정사를 파하고 조회를 하지 않았다.

이황	사후 상례와 석물을 화려하게 하지 말고 작은 비석이나 하나 세우라는 그의 유언에 따라, 산소에는 퇴도만은진성이공지묘라고 쓴 작은 비석이 하나 세워졌다.

이황	그 뒤 문순공의 시호를 내리고 증 대광보국숭록대부 의정부영의정 겸 영경연홍문관춘추관사를 추증하였으며, 1610년 문묘에 모셨다. 

이황	광해군 때 성균관 문묘에 종사되었으며 경북 안동의 도산서원을 비롯한 전국 40여 개 서원에서 제사하고 있다.

이황	학문상으로는 영남 지역이 기반인 동인과 남인의 종통이었다. 

이황	동서 분당의 원인이라 일컬어지는 성암 김효원, 그리고 한강 정구 등은 이것과 조식 둘에게서 배웠다. 

이황	그의 대표적인 제자는 유성룡과 김성일이며 많은 다른 제자들이 있었다. 

이황	한강 정구는미수 허목에게 이어지며, 허목은성호 이익 등 남인 실학자로 이어진다. 

이황	또한 여헌 장현광 등은 이것과 이이 학설의 절충을 한다. 

이황	이것은 영남학파의 핵심을 이루었으며, 그의 제자들은 당색으로는 동인과 남인이었다. 

이황	이것 자신은 동서 분당 전에 죽었기 때문에 당파에 소속되지 않았다.

이황	숙종 때까지 그를 기리는 뜻에서 소수서원과 도산서원에서 특별 과거가 주관되었다가, 노론 집권 후 영조 때 폐지되었으나 정조 때 가서야 정조가 행차하면서 부활하였다. 

이황	1968년 대통령 박정희의 특별 지시로 1천원 권의 첫 주인공으로 도완되었다. 

이황	이후 30년간 천원권 지폐의 도완 인물로 계속 유지되었다.

이황	이이와 더불어 한국의 성리학의 가장 대표적인 학자로 주자의 이기이원론적 사상 및 영남학파의 창시자인 이언적의 주리설을 계승하여 자신의 사상을 발전시켰다. 

이황	그는 철저한 철학적 사색을 학문의 출발점으로 하여 연역적 방법을 채택, 겸손하고 신중한 태도로 학문에 임하여 어디까지나 독단과 경솔을 배격하였다. 

이황	그는 우주 만물은 이와 기의 이원적 요소로 구성되어 그 중에 하나라도 결핍되면 우주의 만상을 표현할 수 없다고 주장했다. 

이황	그러나 이기의 도덕적 가치를 말함에 이는 순선무악한 것이고 기는 가선가악한 것이니, 즉 이는 절대적 가치를 가졌고 기는 상대적 가치를 가진 것이라 하였다. 

이황	그러므로 그의 심성 문제를 해석함에도 역시 이러한 절대상대의 가치를 가진 이기이원으로 분석하였다. 

이황	이것이 뒤에 기대승과의 논쟁이 벌어진 유명한 사단칠정론으로 이후 한국 유학자로서 이 문제를 언급하지 아니한 사람이 없을 만큼 중요한 주제를 던진 것이다. 

이황	그의 학문은 일본에도 큰 영향을 끼쳐, 에도 시대에는 기몬 학파와 구마모토 학파가 있었고, 메이지 시대의 교육 이념의 기본 정신을 형성하였다. 

이황	그러나 이것의 학문적 근본 입장은 진리를 이론에서 찾는 데 있지 않았다. 

이황	오히려 진리는 평범한 일상생활 속에 있다는 것이 그의 신념으로 지와 행의 일치를 주장, 그 기본이 되는 것이 성이요, 그에 대한 노력으로서 경이 있을 뿐이라 하였다. 

이황	실로 그의 학문인생관의 최후 결정은 이 경에서 찾아볼 수 있는 것으로 이 경을 70여 생애를 통하여 실천한 것이 이것이었다. 

이황	그는 문학고증학에도 조예가 깊었으며 그 사상학풍이 후세에 계승되어 영남학파를 형성, 유학계에 많은 영향을 주었다.

이황	이것은 조식에 대해 "오만하여 중용의 도를 기대하기 어렵고, 노장에 물든 병통이 있다"고 비판했다.

이황	그러자 조식은 선비들이 공부한다는 핑계로 자신의 부모의 고혈을 짜고, 여러 사람들에게 폐를 끼친다고 응수했다. 

이황	남명은 "요즘 학자들은 물 뿌리고 청소하는 절차도 모르면서 입으로는 천리를 담론하며 허명을 훔친다"고 맞대응 하는 등의 신경전을 벌이기도 했다. 

이황	그러나 이것의 조식 비판은 후일 정인홍이 조식을 옹호하는 글을 올림으로서 다시한번 재현된다.

이황	후일 조식의 제자와 이것의 제자들은 율곡 이이와 성혼의 제자들과 대립하며 동인을 형성했다. 

이황	그러나 이것의 제자와 조식의 제자 간 사상의 차이는 다시 동인을 양분화시키는 원인이 된다. 

이황	같은 해에 태어난 두 거유의 상이한 출세관과 학문관은 결국 남인과 북인의 분화로 이어졌고, 당쟁을 격화시키는 중요한 원인이 되었다.

이황	기대승과의 논쟁 ; 47 논쟁.

이황	추만 정지운이 을 지었고, 이를 우연히 본 이것이 몇 구절을 고쳤다. 

이황	정지운이 "4단 = , 7정 = " 이라고 고쳤다. 

이황	우연히 이것을 본 기대승이 이의를 제기하는 편지를 이것에게 보내면서 논쟁이 시작되었다.

이황	이것은 당시에 최고의 학자로 인정받았고, 많은 사람들이 이것에게 편지로 문의했다. 

이황	기대승도 편지를 주고받으며 이것과 

이황	기대승은 리와 기가 '함께 있음, 붙음'을 주장했다. 

이황	이것의 명제는 리와 기를 서로 갈라놓는다.

이황	이에 이것은 기대승의 비판을 받아들여서 "4단 = , 7정 = " 고 명제를 바꾸었다. 

이황	이 명제는 '' 이하의 뒷부분을 빼면 "4단-리발, 7정-기발"이고, 이것의 원래 명제와 다를 것이 없다. 

이황	이것은 리와 기의 '떨어짐, 분리됨, 구별됨'을 주장했다. 

이황	붙음과 떨어짐, 이것은 기대승과 이것의 기본적 차이이다.

이황	기대승은 붙음을 주장해서 리와 기를 하나로 만든다. 

이황	그 결과 리가 드러남을 부정하고 기만 드러남을 주장한다. 

이황	이것의 두 명제 가운데 만 인정한다. 

이황	반면 이것은 리와 기를 분리시킨다. 

이황	따라서 리발과 기발을 다 인정한다. 

이황	이렇게 되면 논쟁은 리발을 인정할 것인가 말 것인가로 나간다.

이황	이것은 주희의 강의록 모음인 를 읽다가, 주희가 "4단 = , 7정 = " 이라 한 것을 발견한다. 

이황	그리고 자신의 견해가 틀리지 않았으며, 주희의 말을 따르자고 기대승에게 제안한다. 

이황	기대승은 이를 받아들이지 않는다.

이황	임진왜란 당시 그의 저서들이 일본군에게 약탈당했는데, 이때 약탈된 이것의 저서와 작품, 서한, 편지 등은 일본 유학의 발전에 기여하였다.

이황	1592년부터 발생한 임진왜란 당시 경상도 지역의 서적과 도공 등이 상당수 약탈당했는데, 이때 이것의 저서가 상당수 약탈당하였다. 

이황	경상북도의 해안가를 통해 유출된 이것의 서적, 서한들은 후일 일본의 성리학 발전에 영향을 주었다. 

이황	18세기 미국에 의해 서구 문물이 강제로 유입되기 전까지 일본에는 조선에서 전래된 이것 계열의 성리학이 막부 세력의 사상적 기반이 되어 유행하였다.

이황	이것은 양명학을 이단으로 규정하였다. 

이황	후에 최명길은 퇴계에 의하여 이단으로 지목되었던 양명학을 남몰래 공부하여 양명학적인 사상을 저술에서 암암리 드러낸다.

이황	이것은 <전습록변>에서 양명학을 '사문의 화'라고 비판했다. 

이황	그가 양명학을 '사문의 화'라고 비판한 다음부터 금기시되기 시작했다. 

이황	그러나 이것의 비판에는 양명학의 핵심인 '치양지설'에 관한 내용이 빠져 있으니 <전습록> 전체를 보지 못하고 비판한 셈이 된다.

이황	서애 류성룡, 학봉 김성일 소고 박승임, 성암 김효원 등을 문하생으로 배출한다. 

이황	김효원은 동인의 영수가 되었고, 박승임은 학문 연구에 몰두하였으나 그 제자들 중 일부는 북인, 일부는 남인으로 출사한다. 

이황	류성룡과 그의 주변 인물들, 제자들은 모두 남인으로 이어진다.

이황	양반가의 자제들 외에 상민의 자제들도 그의 문하에 출입하여 수업하고 배울 수 있었다. 

이황	그가 소수서원에서 성리학 강학을 할 때면, 대장장이 배점이 뜰에 꿇어 엎드려 배우기를 간청하자 그는 이를 허락한다. 

이황	그가 죽자 배점은 3년간을 상복을 입고 소식하며 심상했다.

이황	생후 1년만에 아버지를 여의고 홀어머니에게서 성장했다. 

이황	그러나 45세 되던 해 을사사화로 친형 이해가 연루되어 처형당한다. 

이황	첫 부인 허씨를 27세에 잃고, 재혼한 둘째 부인은 정신이 온전치 못한 사람으로, 46세에 사별한다. 

이황	그러나 그는 이 둘째 부인을 무척 가여워했다고 전해진다. 

이황	이후 그는 재혼하지 않고 48세 때 만난 기녀 출신 소실 두향 외에는 일체 여자를 가까이 하지 않고 평생을 보냈다.

이황	1548년 2월 이것의 둘째 아들이 일찍 요절하였다. 

이황	그는 둘째 며느리는 정혼한 후 1년도 안되어 남편이 죽고 청상과부가 되자, 며느리의 개가를 허용하고 남의 눈을 피해 친정으로 몰래 돌려보낸다. 

이황	그가 선조 즉위 초 한성부로 가던 길에 한 주막에 들렀을 때, 그의 입맛에 딱 맞는 음식을 해온 이가 있었는데 그때 그가 개가를 허용한 둘째 며느리였다 한다.

이황	한성부에 분가한 그의 손자 내외가 아이에게 고열이 있어서 위중하자, 그에게 도움 요청을 하였으나 그는 냉정하게 거절한다. 

이황	그의 증손자는 병을 치료하지 못하고 그보다 앞서 사망하고 만다.

이황	그의 제자 중 학봉 김성일은 선생께서 산과 계곡을 거닐 때면 마치 '신선 같다'고 평하였다.

이황	유홍준은 '퇴계는 평생에 처사가 되기를 원하여 죽을 때 영정에 벼슬이름을 적지 말고 '처사'라고 써주기를 희망했다지만 그는 처사 지망생이었지 처사는 아니었다.'라고 평하였다.

이황	당대에 이미 그의 제자들은 경상좌도와 영남학파를 형성하였으므로 영향력이 있었다. 

이황	"경상좌도에는 퇴계가 있고 우도에는 남명이 있다.'는 찬사를 받기도 했다.

이황	대한민국의 1000원권 지폐 앞면에 그의 얼굴이 그려져 있다. 

이황	그의 도산서원에서는 많은 학생들이 배출되었고, 동인과 남인, 북인 학자와 정치인들을 양성한 요람으로서 1910년 이전까지는 성역화 되었다. 

이황	그러나 유교 성리학을 비판하던 경상북도의 공산주의자들은 도산서원을 도산서원이라 하여 도둑들을 생산하는 쥐새끼들의 소굴이라고 노골적으로 비난하여 물의를 빚게 되었다.

이황	풍기군수 재직 중 서원들에 대한 지원을 계속했으며, 백운동 서원의 현판을 왕의 사액 하사운동을 추진하여 성공시킨다. 

이황	이후 서원의 보급과 사액서원의 수가 늘어나면서 사림파의 세력의 확장에 기여하였다.

이황	또한 조식의 문하생인 북인이 소북과 대북으로 나뉜 뒤, 소북이 대북에게 숙청되고 대북은 서인에게 숙청되면서 그의 문하는 쇠퇴했고, 이언적은 많은 제자를 내지 못하여 이것의 제자들이 영남학파의 주류를 이루게 되었다.

이황	후대의 실학자 성호 이익은 자신의 학문적 뿌리를 이것에게서 찾으려 했다. 

이황	성호 이익의 아버지 이하진을 비롯한 선대 인사들은 대부분 윤휴와 가깝게 지냈다. 

이황	이익의 6촌 형님뻘 되는 반계 유형원도 윤휴와 어느정도 거리를 두면서도 절친한 사이였다. 

이황	또한 성호 이익의 스승 중 한사람인 송곡 이서우는 윤휴와 허목 모두에게서 수학하였다. 

이황	이에 따라 성호 이익의 문도들 중에는 윤휴와의 연관성을 주장하며 그의 학문을 계승했음을 강조하였다. 

이황	윤휴와의 관계를 다소 부담스럽게 여겼던 성호 이익은 자신의 학통을 퇴계 이것이 근원임을 여러번 강조하였다.

이황	이익 가문의 학문은 17세기까지 북인 계열의 윤휴와 상당히 유사하였다. 

이황	이하진이나 이잠 형제, 조하주 등은 윤휴와 학문적으로나 정치적으로 매우 밀접한 관계였다. 

이황	이익의 6촌 형인 유형원은 윤휴와 자주 만나며 연락하던 사이였다.

이황	반면 뒷날 이익이 계승한 인물로 평가받는 허목과는 정치적으로나 학문적으로 거리가 있었다. 

이황	이때까지 이익 집안의 학문은 성리학적 흐름과는 무관하였으며, 오히려 주희에 대해 매우 비판적이었다.

이황	1699년 이잠은 정시한을 예방하여 가르침을 받았는데, 이는 퇴계학 수용의 증거로 지목된다. 

이황	정시한은 이것의 학문을 계승한 인물 중의 한사람이었다. 

이황	이서우는 주희의 경전 해석을 따르면서 이것의 학문을 수용하였다. 

이황	이익 단계인 1710년 이후에는 본격적으로 이기심성론과 관련된 저술을 하면서 학파를 개창하기에 이르렀다. 

이황	퇴계학을 수용하고 이기심성론과 관련된 성과를 낸 성호 이익은 이제 이것과 자신을 연결하고자 하였다. 

이황	그러나 윤휴의 학문이 다소 과격하고 급진적이라는 비판적인 견해가 계속 제기되자 이를 부담스럽게 느꼈던 성호 이익은 학문적 전통을 윤휴에게서 찾던 형 섬계 이잠이나 유형원 등과 달리 허목을 거쳐서 퇴계 이것으로 연결하려 했다. 

이황	이러한 시도는 [이익의 스승 중 한사람인 이서우가 허목과 윤휴 모두에게서 수학한 것에서 근거로 삼았다.

이황	1715년에서 1720년 사이 성호 이익은 전대에 거리가 있었던 허목과 이하진의 관계를 강조하면서, 허목을 자신이 사숙한 스승으로 규정하였다. 

이황	서인 노론이 율곡 이이를 자신들의 학문적 뿌리로 삼은 것에 대항해서, 이익은 서울 지역 남인들의 학문적 근원을 이것에서 찾으려 시도했다. 

이황	이익은 47 논쟁에 관한 책을 쓰고, 또 이것의 글을 발췌한 도 편찬한다. 

이황	이러한 시도는 서울지역 남인들에게 일반적으로 수용되었다. 

이황	한편 이익은 허목의 후학으로 자정한 이후에도 경전해석이나 경세론 분야에서는 여전히 윤휴의 영향을 받고 있었다. 

이황	이에 따라 일부에서는 전통적인 윤휴와의 계통을 강조하였는데, 이들은 상대적으로 개방적인 학문 경향을 보였다. 

이황	윤휴를 강조하던 인사들이 신유 박해로 몰락하면서 성호 학파의 학통은 오로지 퇴계학과 관련된 내용으로 전승되게 된다. 

이황	이익은 이것의 사상을 직접 계승하지는 않았으나 이익의 스승 중 한명인 이서우가 허목의 문인이고, 허목의 스승인 정구는 이것의 문하에서도 배웠고, 조식의 문하에서도 공부하였다. 

이황	이익은 이 점을 들어 퇴계 이것과의 관련성을 계속 강조하였다.

이황	북인계 학문의 전통을 가진 윤휴에게 영향을 받은 성호 학파는 지속적으로 퇴계학을 수용하면서 새로운 정체성을 찾고자 하였으며, 이는 18세기 후반의 정치적 상황 속에서 완성되었다.

이황	그에게는 소실로 '두향'이라는 기생이 있었다. 

이황	1548년 1월 단양군수로 부임한 후 만난 기생 두향은 이후 그가 떠나간 뒤에도 그에 대한 절개를 지켰다.

이황	1571년 그의 부음을 들은 기생 두향은 충주 강선대에서 충주호로 몸을 던져 투신했다. 

이황	그 뒤 매년 10월이면 이것의 후손들은 이것에 대한 절개를 지켜 순사한 두향의 묘소를 찾아 벌초하고 시제를 드린다 한다.

이황	그가 도산서원에 있을 때 어느 행인이 말을 타고 그 앞을 지나가는 사람이 있었다. 

이황	시중을 들던 제자들과 하인들이 지나가는 이의 무례함을 지적했다. 

이황	'선생님, 저 사람 행동이 지나칩니다. 

이황	선생님 앞을 지나면서도 말에서 내리지 않습니다.' 그러나 이것은 '내버려 두어라, 말 탄 사람이 그림속의 사람처럼 좋은 경치를 더해 주는데 무슨 허물이냐?'라며 하인과 제자들에게 자신을 못알아보는 행인을 내버려 두라고 지시한다. 

이황	이문형, 윤두수, 윤근수 등을 탄핵했던 훈구파 권신 이감은 경상도관찰사로 있을 때 그를 찾아 문안인사를 드렸다 한다.

이황	첫 부인 허씨는 27세때 사망하고, 재혼한 권씨는 46세때에 사망한다. 

이황	그 뒤 이것은 재혼하지 않았고, 기녀 두향을 소실로 맞이하였다. 

이황	둘째 아들이 일찍 죽자, 둘째 며느리가 재혼할 수 있도록 친정에 돌려 보냈다.

운석	이것 또는 별똥돌은 우주공간으로부터 지구에 진입한 암석이 지구 대기와의 마찰에 타고 남아 지표면에서 발견된 것이다. 

운석	지금까지 3만 개 이상의 이것이 발견되어 명명되었다. 

운석	우주공간에 돌아다니는 암석들을 유성체라 부르고, 지구 표면에 닿기 전에 지구 대기에서 공기 끌림이나 마찰에 의해 가열되고 빛을 내는 것을 유성이라 부른다. 

운석	대부분의 이것은 소행성에서 유래한 것으로 알려져 있다.

운석	이것은 일반적으로 환원 환경, 낮은 압력, 건조한 조건에서 생성되었기 때문에 지구의 암석에 비해 철이 금속철로 산출되는 경우가 흔하며, 충돌에 의해 형성된 경우를 제외하고는 높은 압력에서 형성된 광물이 거의 없고, 함수 광물의 함량이 적다. 

운석	또한 이것은 지구의 대기를 뚫고 들어오면서 표면이 녹기 때문에 외형이 잘 보존된 이것의 껍질은 얇고 검은 유리질 물질으로 덮여 있다. 

운석	이것의 내부에는 콘드률이나 비드만스태텐 구조와 같은 이것만의 고유한 구조가 나타나기도 한다.

운석	보다 일반적으로, 이것은 지구가 아닌 다른 천체와 부딪혀 남은 유성체를 말하기도 한다.

운석	고대에 이것은 종교적 숭배의 대상으로 생각되었다. 

운석	고대 그리스인들은 낙하하는 이것을 보고 제우스가 지구로 떨어트린 것이라 생각하여 이것이 떨어진 위치에 아르테미스 신전을 지었다. 

운석	아메리카 원주민들은 이것을 신성한 물체로 다루었던 것 같다. 

운석	많은 이것 조각들이 도자기에 담기거나, 천으로 정성스럽게 싸이거나, 혹은 무덤 속에서 발견되었다. 

운석	한편 이것이 우주에서 떨어진 암석이라는 것은 꽤 오래전부터 인식되었다. 

운석	동양에서는 별이 땅에 내려와 돌이 되었다라는 기록이 있으며 고대 이집트인들이 철을 "하늘의 선물'이라 하고 수메르인들이 "천상의 금속"이라 불렀는데 이는 이것을 의미한다.

운석	반면 서양에서는 이것이 우주에서 떨어진 암석이라는 사실을 인정한 지 오래 되지 않았다. 

운석	18세기 이전 과학자들에게 성간은 완전한 무의 상태로 인식되었기 때문에 우주에서 암석이 떨어진다는 것은 인정할 수 없는 이론이었다. 

운석	17세기와 18세기에 걸쳐 유럽에서 여러 차례의 이것 낙하 현상이 목격되었지만, 많은 유럽 학자들은 낙하 현상을 실체가 없는 현상 또는 지구 대기의 오로라 같은 현상으로, 이것을 화산 폭발 등과 관련된 지구에서 기원한 암석으로 해석하였다. 

운석	독일 출신의 과학자 클라드니는 이것 낙하 현상을 관찰한 여러 기록을 검토한 후 이것은 우주에서 떨어졌으며, 그 기원은 지구나 태양이 아닌 다른 곳일 것으로 해석한 내용을 담은 소책자를 1794년에 발간했지만, 이는 다른 과학자들에게 전혀 받아들여지지 않았다. 

운석	영국의 화학자 하워드는 이것의 화학성분을 분석한 최초의 학자 중 한 명이다. 

운석	1802년 하워드는 4 개의 이것의 화학성분을 분석한 결과 이들 암석이 화학적으로 공통점을 가지고 있으며, 지구의 암석과는 관련이 없다는 결론에 도달한다. 

운석	이것의 회수 방법은 낙하 또는 발견으로 나뉜다.

운석	낙하는 이것이 낙하하는 현상을 보고 이것을 찾은 것이다. 

운석	따라서 인구가 많은 지역에서 낙하 이것을 많이 찾을 수 있다. 

운석	이것이 낙하하는 현상을 화구라고 하며, 서로 다른 각도에서 화구의 낙하를 관찰한 기록이 있으면, 낙하 궤적을 복원하는 것이 가능하다. 

운석	이 경우 유성체가 지구 중력에 이끌리기 전 태양 주위를 돌던 궤도를 계산하는 것이 가능한데, 지금까지 몇몇 이것들에 대해 비교적 정확한 궤도 복원이 이루어졌다. 

운석	이로부터 이들 이것이 주소행성대에서 유래했음을 알 수가 있다.

운석	발견은 지표면에 떨어진 이것을 우연히 발견한 것이다. 

운석	과거에는 매년 소수의 이것들이 우연히 발견되었기 때문에 회수된 이것의 수가 적었지만 최근에는 이것을 발견할 가능성이 높은 지역 위주로 탐사를 하여 많은 수의 이것을 우연히 발견한다. 

운석	이것을 발견할 가능성이 높은 지역은 다른 암석의 수가 적거나 풍화가 잘 일어나지 않는 조건을 지니고 있는 것이 좋으며 이러한 지역의 예로는 대평원, 사막, 남극 등이 있다.

운석	현재까지 발견된 이것의 약 70% 이상이 남극에서 발견되었다. 

운석	남극에서 발견되는 이것의 대부분은 오래전에 지구에 낙하한 이것으로 'blue ice'라 불리는 빙하가 용승하는 지역에서 주로 발견된다. 

운석	남극에서 발견되는 이것은 오랜 세월 남극의 빙하에 묻혀 있었기 때문에 다양한 정도의 풍화를 경험하였다.

운석	이것은 대기를 통과하면서 마찰열에 의해 녹아 없어진 표면을 띄고 있다. 

운석	이를 용융각이라 부르는데 이것은 대기를 통과할 때 녹기 때문에 군데군데 떨어져 나가 마치 찰흙 덩어리에 엄지손가락으로 누른 것 같은 자국이 되어 남아 있다. 

운석	또한 많은 종류의 이것은 철과 니켈의 합금을 포함하고 있으므로, 지구상의 암석에 비해 밀도가 높고 자성을 띤다. 

운석	또한 이것의 종류에 따라 지구상의 암석에서는 볼 수 없는 독특한 내부구조를 볼 수 있다. 

운석	철이것의 경우는 비드만스태튼 무늬라고 하는 빗살무늬를 볼 수 있는데 철과 니켈이 고체상태에서 확산에 의한 분화과정을 거쳐 형성된 것으로 매우 오랜시간이 필요해 지구상의 다른 암석에서는 볼 수 없다. 

운석	또 석질 이것의 경우에는 콘드률이라 부르는 전형적인 구조가 있는데 이는 우주 공간에서 녹았던 암석이 액체가 되었을때 물방울 모양으로 둥글게 식은 것이다. 

운석	이것들이 뭉쳐있는 암석을 콘드라이트라 한다. 

운석	석철질 이것의 경우는 철질과 석질이 섞여있어 매우 아름다운 모양을 띄는데 이를 팔라사이트라 한다. 

운석	보통 감람석과 철-니켈 합금이 섞여 있다.

운석	한반도에 낙하한 이것 중 대영박물관에서 발간한 이것연감에 기록되어 있는 것은 모두 6개로, 낙하 시기와 장소, 그리고 종류는 다음과 같다. 

운석	그 외에 가평이것, 청주이것이 있다.

운석	위 여덟개 이것 중에서 두원과 진주이것을 제외한 나머지 이것은 소재가 확인되지 않고 있으며, 두원이것은 일본에 보관되어 있다가 1999년 대한민국에 반환되어 현재 대한민국의 지질자원연구원에서 보관하고 있다.

운석	진주의 두개의 이것은 농민인 강원기씨와 박상던씨가 발견하여 대한민국의 해양과학기술원에 인도하여 보관 중이다. 

운석	가평이것은 대한민국 정부 수립 이후 처음으로 발견된 이것으로 1999년 11월 가평군 용추계곡 임도작업 중 발견되었다고 알려지고 있다. 

운석	이 이것은 서울대학교 지구과학교육과에서 분석해 2005년 10월 철이것으로 판명되어 2006년 한국지구과학회 춘계학술발표회에 발표되었다. 

운석	청주이것은 1970년대에 이영포씨가 발견하여 보관하고 있다가 1998년 지인인 이성무씨에게 전달하고 2011년에 다시 이학천씨에게 전달된 후 2014년에 뒤늦게 이것으로 판명되었다. 

운석	한편 최초 발견자는 2013년에 사망해 구체적 발견 시기와 지점 등은 알 수 없는 상황이다.

운석	현재 사용되고 있는 이것을 분류하는 방법에는 크게 두 가지가 있다. 

운석	첫 번째 방법은 이것이 주로 어떤 물질로 이루어졌는가에 따라 분류하는 것이고 두 번째 방법은 이것의 성인에 따라 분류하는 것이다.

운석	구성 성분에 의한 분류.

운석	이것은 구성 성분에 따라 크게 세 종류로 분류할 수 있다. 

운석	만약 이것이 주로 규산염 광물로 이루어져 있는 경우 이를 석질이것이라고 부른다. 

운석	이와는 달리 주로 금속 철과 니켈의 합금으로 이것이 이루어져 있다면 이는 철질이것이라 한다. 

운석	금속 상태의 철질 성분과 규산염 성분이 약 절반씩 섞여있는 이것은 석철질이것으로 분류한다. 

운석	철질이것과 석철질이것은 지구 표면에서 발견되는 암석과는 구성 성분이 크게 다르기 때문에 쉽게 구별이 가능하다. 

운석	이 두 종류의 이것과 유사한 성분을 지구에서 찾으려면 핵 또는 핵과 맨틀의 경계부로 내려가야 한다. 

운석	따라서 철질이것과 석철질이것의 대부분은 소행성의 핵이나 핵과 맨틀의 경계에서 유래한 암석으로 생각되고 있다. 

운석	반면 석질이것의 경우에는 매우 다양한 기원을 가지고 있다.

운석	이것은 성인에 따라 크게 시원이것과 분화이것으로 구분된다. 

운석	시원이것은 다른 말로 콘드라이트라고도 부르는데, 태양계 성운에서 집적된 물질들이 모여 이것의 모체를 형성한 후 화성활동을 경험하지 않은 이것을 총칭한다. 

운석	화성활동을 경험하게 되면 원래의 화학조성과는 다른 암석이 만들어지므로 이런 이것을 분화이것이라고 한다. 

운석	이것이 새로 발견되면, 이것학회 보고 절차를 거쳐 이름이 결정된다. 

운석	특별한 경우를 제외하고는 이것의 이름은 낙하 또는 발견된 지역을 반영한다. 

운석	남극과 같이 한 장소에서 많은 이것이 발견되는 경우, 장소의 약자++일련번호를 이것의 이름으로 이용한다.

운석	이것 충돌구와 대량 멸종.

운석	충돌구란 큰 화구의 충돌에 의해 지표면에 형성되는 접시 모양의 파인 구조를 말한다. 

운석	일반적으로 화구 직경의 20~50배 직경을 갖는 구조가 형성되며 지구 표면에는 현재 약 2백여 개의 충돌구가 알려져 있다. 

운석	지구에 이것이 충돌하더라도 풍화작용과 지질 활동에 의해 흔석이 사라지기 때문에, 지구 표면에 분포하는 충돌구는 대부분 최근에 형성된 것이다.

운석	일반적으로 이것은 충돌구에서는 잘 발견되지 않는다. 

운석	이는 충돌구를 형성할 정도로 강한 충돌은 이것을 거의 증발시키거나 녹이기에 충분한 에너지를 가지고 있기 때문이다. 

운석	적어도 이것은 매우 작은 크기로 부서지므로 드물게 이것이 발견된 경우에는 충돌구 주변에서 동심원상으로 흩어져 매우 작은 파편으로 발견된다.

운석	이것 충돌과 대량 멸종은 약간의 관계가 있는 것으로 생각된다. 

운석	약 6천5백만 년 전인 백악기 말에 일어난 k-t 대량멸종은 공룡이 멸종한 시기로서 인류의 가장 많은 관심을 끈 대량멸종이며 가장 활발한 연구가 이루어진 멸종사건인데, 1980년 alvarez 등에 의해 소행성 충돌이 k-t 대량멸종을 가져왔다는 연구 결과가 발표되었다. 

운석	alvarez 등이 소행성 충돌의 증거로 제시한 것은 k-t 경계층에서 발견되는 높은 이리듐 농도이다. 

운석	이리듐은 친철원소로서 지구의 경우 핵에 대부분이 농집되어 있다. 

운석	지각에서는 결핍되어 있는 이리듐이 농집되어 있다는 사실은 k-t 경계층에 이것과 같은 외부 물질이 다량 포함되었을 가능성을 시사한다. 

운석	이후 많은 학자들이 소행성 충돌의 증거를 찾기 위해 노력해 왔으며, 이 시기와 규모에 일치하는 충돌구가 멕시코 유카탄 반도 끝에서 발견되었다.

운석	호바 이것은 지구에서 발견된 가장 큰 이것으로 나미비아에 위치하고 있다. 

운석	이 이것은 80000년 전에 떨어진 것으로 추정된다.

운석	오르괴유 이것은 1864년 프랑스에 떨어진 유명한 이것이다. 

운석	이 이것의 표본을 조사한 결과 지구의 토양과 비슷한 탄소, 수소, 산소로 구성된 유기물이 발견되었고, 이것이 생물학적으로 기원된 것인지에 대해 1870년대까지도 큰 논란이 되었다. 

운석	1965년, 유리병에 봉인되어 있던 오르괴유 이것을 다시 조사한 결과 이 이것이 조작된 것으로 밝혀졌다. 

운석	이것 내에 석탄 가루와 식물의 씨앗을 넣어두고 용융각을 붙여 진짜인 것처럼 위장한 것이다.

운석	앨런 구릉 84001 이것은 1984년 남극의 앨런 구릉 지역에서 발견된 이것이다. 

운석	이 이것은 화성에서 온 것으로 생각되며 1996년 화석으로 보이는 흔적이 담겨 있다고 주장되었다. 

운석	이러한 생물학적 흔적의 증거는 다음과 같다.

운석	그러나 이에 대한 반론도 만만치 않다. 

운석	반대 증거는 다음과 같다.

김종서	이것는 조선 전기의 문신, 군인, 정치가이며 단종의 충신 3 상신 중 한명이다.

김종서	자는 국경, 호는 절재, 본관은 순천으로 도총제를 지낸 김추의 아들이다.

김종서	시호는 충익이고 양광도 공주목 출생이며 양광도 청주목 전의면과 전라도 순천에서 잠시 유년기를 보낸 적이 있다 전한다. 

김종서	1405년 식년문과에 동진사를 13위로 급제하여, 사간원우정언, 지평집의우부대언 등을 지냈다.

김종서	1433년 6진을 설치하여 두만강을 경계로 조선의 국경선을 확장하였다. 

김종서	1435년 함길도 병마도절제사를 겸직하면서 확장된 영토에 조선인을 정착시켰고 북방의 경계와 수비를 7년동안 맡았다.

김종서	1453년 수양대군에 의하여 두 아들과 함께 집에서 살해되어 계유정난의 첫 희생자가 되었다.

김종서	그의 묘는 세종특별자치시 장군면에 있다.

김종서	이것는 1383년 양광도 공주에서 아버지 김추와 대사간 배규의 딸, 성주 배씨 사이에서 3남 중 둘째로 태어났다.

김종서	형은 이조판서를 지낸 김종한이고, 동생은 양주부사를 역임한 김종흥이다.

김종서	1405년 문과에 급제하여 1415년 상서원직장을 지냈고, 1418년 11월 감찰로서 강원도의 답험손실로 원성이 크자 조정에서는 그에게 다시 조사하게 하였다.

김종서	1419년 3월 행대감찰로서 충청도에 파견되어 진휼상황을 조사하였고, 같은 해 10월에 사간원우정언이 되었다.

김종서	1420년 윤정월에 광주판관이 되었고, 봉상판관으로 있으면서 의주삭주도의 진제경차관으로 파견되었으며, 1426년 4월에는 이조정랑으로서 전라도에 파견되어 침입한 왜인의 포획상황을 조사, 보고하였다.

김종서	1427년에는 민정을 살피기 위하여 황해도경차관으로 파견되기도 했다.

김종서	특히, 세종의 신임이 두터워 1433년 좌대언인 그에게 이부지선을 관장하도록 특명하기도 하였다.

김종서	같은해 12월 함길도관찰사가 된 뒤 7, 8년간 북변에서 육진을 개척하여 두만강을 국경선으로 확정하는 데 큰 공로를 세웠다.

김종서	1445년에는 충청전라경상 3도의 도순찰사로 파견되어 삼남지방의 목마장으로 적합한 곳과 방마가 가능한 곳의 수효를 조사하여 보고하였다.

김종서	1446년 의정부우찬성으로 임명되고 판예조사를 겸하였으며, 이듬해 충청도에 파견되어 태안 등지의 책보를 심정하였다.

김종서	1449년 8월 달달 야선이 침입하여 요동지방이 소란해짐에 따라 그에 대처하기 위하여 평안도절제사로 파견되었다가 이듬해에 소환되었다.

김종서	1451년 좌찬성 겸 지춘추관사로서 고려사를 찬진하였고, 같은 해 10월 우의정이 되었다.

김종서	1452년 세종실록 편찬의 감수를 맡았고 고려사절요를 찬진하였다.

김종서	1452년 좌의정이 되어 단종을 보필하다가 수양대군에게 살해되었다.

김종서	그는 육진개척의 수장으로서, 강직하고 위엄을 갖춘 관료로서, 고려사고려사절요의 편찬책임자로서의 그의 면모를 볼 수 있다.

김종서	아버지가 무관직에 있었고 육진개척에서 이룩한 공로로 해서 그를 흔히 무장으로 알기 쉬우나, 강직엄정하고 밝은 문인학자였으며, 유능한 관료이기도 하였다.

김종서	강직엄정한 면모는 사헌부사간원의 이력을 통해 쉽게 짐작할 수 있으며, 육진개척 당시 시련도 잦았다. 

김종서	부관이었던 판회령도호부사 박호문의 모함을 받아 신임을 잃을뻔 했으나, 곧 세종에 의해 곤장을 맞고 끝이 난다. 

김종서	육진개척의 일을 마친 뒤 형조판서를 거쳐 예조판서에 임명되고 1446년에 우찬성으로서 판예조사를 겸한 일 등은 그가 고제와 의례에 조예가 깊었기 때문이었다.

김종서	세종은 권제안지 등의 고려사 개수작업이 미비한 것을 보고 1449년 이것정인지 등에게 고쳐 쓰기를 명하였다.

김종서	그 작업은 2년 뒤에 완성되었는데, 이때 집필과 교열을 맡은 이들은 이것 외에는 모두 집현전의 관료출신들이었다. 

김종서	집현전출신이 아니면서도 당시 최고수준의 학자관료였던 집현전학사와 그 출신들을 지휘하여 고려사 편찬의 책임을 맡을 수 있었다는 것은 그의 학자적 능력을 보여주는 면이라 할 수 있다.

김종서	1451년 새로 편찬된 고려사를 왕에게 올리는 자리에서 편년체의 고려사 편찬을 건의하자, 왕은 즉시 그 편찬의 착수를 명하여 이듬해에 고려사절요가 이루어졌다.

김종서	같은해 세종실록의 편찬 때에는 책임관으로 임명되었으며, 세종실록에는 따로 지를 만들어야 마땅하다.고 한 정인지의 의견을 지지하여 세종실록에 오례악보지리지칠정산내외편 등의 전문적인 자료가 정리되어 실리게 하는 데 영향을 주었다.

김종서	단종이 즉위한 뒤 의정부서사제아래서의 의정부대신들의 권한은 왕권을 압도할 정도였다.

김종서	특히, 학문과 지략에 무인적 기상을 갖춘 위세는 당시 대호라는 별명을 듣기에 족하였다. 

김종서	수양대군이 야망을 실현하는 데 가장 문제되는 인물로 밖에 될수 없는 가장 큰 이유는 어린 국왕을 보필한다는 명분으로 조선의 모든 병권을 장악하여 지목되었고, 결국 계유정난 때에 첫 번째로 제거되었다.

김종서	그뒤 1678년에 그 후손들이 채용되었고, 1746년에 복관되었다. 

김종서	절재공에게 부조전을 하사한 전교이다.

김종서	남부 만주지방에는 만주족들이 자리잡고 있었는데, 이들은 두만강과 압록강을 넘어 조선의 국경을 자주 침범하였다. 

김종서	이 이민족을 '야인'이라고 불렀는데, 후에는 여진족으로 알려졌다. 

김종서	고려 때부터 교역을 통하여 회유하기도 하고 무력으로 정벌하기도 하였지만 여진족과의 마찰은 계속 이어졌다. 

김종서	조선 초에는 영변 이북지방으로 조선의 지배가 미치지 못하고 있었는데, 세종 이후로 조선이 안정되면서 국토가 침탈될 상황에 이른 북방에 주목하게 되었다. 

김종서	당시 조선의 북방 진지는 정도전이 공주에 설치한 경원부였는데, 계속되는 여진족의 침입으로 방어하기가 어려워졌다. 

김종서	그는 당시 백성들의 흉년으로 인해 국내문제 해결에 급급하는 조정을 반박하며 세종에게 올린 상소문에 다음과 같은 내용을 남겼다. 

김종서	결국, 세종 15년 평안도 지역에 계속되는 여진족의 침탈에 최윤덕을 평안도 절제사로 임명하여 동년 4월에 평안도와 황해도의 군사 15,000명을 동원하여 압록강의 지류인 파저강 유역의 이만주세력을 정벌시키면서 압록강 유역을 평정시켰다.

김종서	이후 동년 10월 두만강 유역의 여진족 사이에 내분이 발생하여, 알목하의 추장인 동맹가첩목아 부자가 죽는 등 내부적인 여진족의 분열이 있었는데 이에 세종은 이것를 함길도 관찰사로 임명하여 국토 회복 작업을 지시하였다. 

김종서	이것는 함길도 관찰사로 부임한 뒤 흩어진 민심을 추스르고, 함길도 남부 지방의 농가 2,200호를 경원부와 같은 북방 진지인 영북진으로 이주시켰다. 

김종서	이것는 먼저 회령을 공격하여 회령진을 설치하고 경원부도 더 북쪽인 경원으로 이동시키고, 경원부가 있던 지역에는 공성현을 설치하였다. 

김종서	또한 종성과 온성에도 진을 설치 하여 동북면의 국경을 확정하였다.

김종서	평소에 이것는 휘하 병사들에게 잡일을 많이 시켰다고 한다. 

김종서	그러나 이것는 태종과 세종, 문종, 단종을 모셔온 충신으로 알려져 있다. 

김종서	그러나 당시 그의 위세는 웬만한 권신들도 잡지 못할 만큼이었으며, 의정부서사제를 명분으로 만천하를 호령하였다. 

김종서	또한 관료로서 국왕의 절대적인 신임을 받으면서 성장하게 되자, 그의 위세는 범하기 어려운 지경에 이르렀다. 

김종서	세종이 세손을 정사에 능한 원로대신에게 위탁하려는데 황희는 이미 아흔 살의 고령이라 그나마 일흔의 이것에게 의탁할 수밖에 없었다. 

김종서	황희는 이 때를 내다보고 이것를 길렀으나 정권을 무리하게 행사함을 생각치 못하였다. 

김종서	그러한 위세는 단종이 즉위하면서 더욱 심하여져 그의 전횡과 독단이 너무 심하다라는 명나라 사신의 평을 받기도 하고, '성상위에 좌상'이라는 별칭이 있었다. 

김종서	가령 이것의 전횡에 대한 기록을 보면, ' 황보인이 조상의 묘에 제사를 지내기 위해 고향에 갈 때 전송하는 자들이 구름과 같이 많았으나, 이것가 갈 때보다는 많지 않았다'.라는 것과 사위와 아들이 '특진'제도 때문에 파격적인 승진을 했다는 정도이다. 

김종서	그리고, 소극적인 황보인과, 황보인과 이것의 눈치 살피기에 급급한 정분에 의해 결국 주요 결정은 이것의 몫이었고, 그만큼 위세가 높은 것이었다. 

김종서	권력의 중심에서 만천하를 호령한 그지만, 절대로 남용을 목적으로 잡은 정사가 아니였고 그 때문에 수양대군도 이것를 바로 해칠 수 없었다. 

김종서	그의 섭정은 황보인과 정분등 정승들과 당시의 6판서들의 존재를 무시한다라는 평가도 있다. 

김종서	3정승 체제에 정승들도 견제를 받을 만큼 누가 독단을 펼치기 어려운 정치구조로 됐을 만큼 세력을 잡고있었다. 

김종서	그러나 전횡과 독단으로 인해 이것가 백성들의 원망을 샀다는 기록 등은 전혀 없다. 

김종서	이것를 역적으로 몰아 쓴 단종실록에서도 그가 서대문 밖에 집이 있었는데 그 집이 호화로웠다는 표현조차 보이질 않는다. 

김종서	어런 정황들은 그가 엄청난 권력을 지녔으면서도 공인으로서 절도를 잘 지켰음을 보여준다.

김종서	이것가 무장으로 유명하나, 원래는 문과에 급제한 문인이다. 

김종서	그는 안평대군의 시회에 참석하여 '몽유도원도시축'에 오언고시를 남겼다. 

김종서	문신으로써 고려사와 고려사절요등의 간행에 힘쓰기도 하였다.

김종서	송시열, 송준길 가문과의 관계.

김종서	송준길의 7대조이며 송시열의 8대조 계사는 판관을 지냈으며 이것의 동생 김종흥의 딸과 혼인했다. 

김종서	순천 김씨는 이것의 후손들이 난을 피해 공주에 숨어 있던 집안이다. 

김종서	순천 김씨와의 사이에 두 아들 요년과 순년을 두었다. 

김종서	계사의 자손으로 동춘당 송준길과 우암 송시열이 요년과 순년 형제에서 갈라진다. 

김종서	요년의 5대손이 송준길이다. 

김종서	그리고 순년의 6대손이 송시열이다.

김종서	그의 생가터인 이것 유허지는 충청남도 공주시 의당면 월곡리 138-2번지에 위치하고 있으며, 충청남도 문화재자료 제394호로 지정되어 공주시에서 관리하고 있다. 

김종서	한편, 공주시 의당면 일부와 장기면 일부 지역으로 구성된 세종특별자치시 장군면의 '장군'은 이것를 가리키는 것이며, 의당면에 그의 생가터가 있고, 장군면에 그의 묘가 있는 데서 유래한다.

노르웨이	이것어는 이것에서 사용되는 게르만어파 언어이다. 

노르웨이	스웨덴어덴마크어와 함께 북게르만어군에 속한다.

노르웨이	현재 이것에서는 보크몰과 뉘노르스크이것어")라는 두 가지 표준 문어가 쓰인다. 

노르웨이	보크몰은 무엇보다도 전통적인 이것어 표준을 계승한 만큼 옛 덴마크어의 잔재를 많이 볼 수 있으며, 뉘노르스크는 이에 대해 덴마크어의 영향이 적은 서부 방언들을 기초로 만든 새로운 표준이다. 

노르웨이	또 보크몰과 뉘노르스크 이외에도 공식 표준어는 아니지만 릭스몰과 회위노르스크이것어")라는 문어도 있는데 각각 보크몰과 뉘노르스크와 가깝지만 릭스몰은 보크몰보다, 회위노르스크는 뉘노르스크보다 보수적인 표준이다. 

노르웨이	이밖에 란스몰로 통칭되는 각 지방의 방언들이 존재한다.

노르웨이	이것인들의 대다수가 말할 때 쓰는 방언은 보크몰보다 뉘노르스크에 가까움에도 불구하고 86~90%가 글을 쓸 때 보크몰 또는 릭스몰 표준을 따르고 나머지는 뉘노르스크 또는 회위노르스크 표준을 따른다. 

노르웨이	보크몰 사용자들이 더 많고 표준어로의 역사도 더 길기 때문에 보통 이것어라 하면 보크몰을 지칭한다.

노르웨이	이것어에서 쓰이는 알파벳은 29자이다. 

노르웨이	첫 26자는 영어에서 쓰는 로마 문자와 같고, 마지막 세 글자는 , , 이다. 

노르웨이	또한 , , , , , , , , 와 같이 글자에 발음 구별 부호를 쓰기도 한다. 

노르웨이	또한 발음 구별 기호가 있는 문자를 제외하면 문자 순서가 덴마크어와 동일하다.

하늘	이것은 종종 사람이 땅에서 위로 올려다볼 때 보이는 곳으로 정의된다. 

하늘	비록 거의 모든 사람들이 이것을 봐 왔지만, 이것은 정확하게 정의되기 어렵다. 

하늘	'이것'의 개념은 지구의 땅 위에서 적용되기 때문에, 지평선 위의 대기, 또는 행성과 행성 위에 붙어있는 물체들의 보이는 표면 위쪽을 의미하는 것으로 일반화될 수 있다. 

하늘	이것은 행성의 표면에서 위로 볼 때도 보인다 . 

하늘	이것은 또한 가끔은 행성의 대기의 더 짙은 기체 영역으로 정의되기도 한다.

하늘	이것의 색은 확산 일사의 결과이다. 

하늘	양지 바른 날에 지구의 이것은 보통 파란색의 그래디언트 - 천정에서는 어둡고, 지평선 근처에서는 밝은 - 로 보인다. 

하늘	이것의 색은 일출과 일몰 동안에는 주황색과 붉은색으로 바뀌고, 밤에는 검은색이 된다. 

하늘	낮 동안에는 이것에 해가 보이고, 그렇지 않으면 구름으로 덮여있다. 

하늘	밤 동안에는 이것에 달과 별들이 보인다. 

하늘	이것에 보이는 몇몇 자연적인 현상들에는 구름, 무지개, 오로라가 있다. 

하늘	번개도 폭풍이 치는 동안 이것에 보인다고 할 수 있다. 

하늘	인간 활동의 결과로, 낮에는 스모그와 밤에는 밝은 빛이 큰 도시 위에서 종종 보인다 . 

하늘	사람들은 새, 비행기, 연도 이것에서 난다고 말하기도 한다.

하늘	천문학의 영역에서, 이것은 또한 천구라고 불리기도 한다. 

하늘	이것은 태양, 별들, 행성들, 달이 여행하는 것처럼 보이는 가상의 돔이다. 

하늘	천구는 별자리라고 불리는 구역으로 나뉜다.

하늘	태양계에 있는 다양한 행성들과 위성들의 이것에 대한 설명을 보려면 다른 행성들의 이것을 보라.

하늘	많은 문화권에서 이것을 천국과 다양한 신들의 보금자리 라고 믿으면서 지구의 이것에 강한 종교적인 특성을 부여했다. 

하늘	몇몇 종교와 미술사가들, 특히 기독교를 믿는 사람들은, 천국과 이것 사이의 연관은 떨어져 있는 비슷한 그림들에 그려진 다른 장소들이 있는 중세의 미술로 인해 발생했다. 

하늘	"별천지"인 천국은 보통 지상 세계의 위에 그려지고 구름을 이용해 분리된다. 

하늘	미 "평행한" 세계라는 의미는 천국이 말 그대로 구름 위에 있을 거라고 생각한 보통 사람들에게 덜 애매하다.

베들레헴	이것은 요르단 강 서안 지구에 있는 예루살렘에서 약 10여 킬로미터 떨어져 있는 작은 도시이다. 

베들레헴	이것이라는 이름은 집을 의미하는 beth 혹은 beit와 고기, 빵을 의미하는 lehem이 합쳐진 말로서, 그대로 풀이하면 빵집이 된다.

베들레헴	이것은 해발 777미터의 산지에 위치해 있으며 인근의 같은 접두어를 가진 작은 마을 베이트 잘라, 베이트 사훌 등과 접해 있다. 

베들레헴	이것은 기독교에서 예수가 태어난 마을로 알려져 있다. 

베들레헴	하지만 사람들이 예수를 나자렛 사람이라고 부르고, 심지어는 나자렛에서 무슨 신통한 것이 나올 수 있겠느냐고 말했다는 요한 복음서의 언급에 근거, 예수가 나자렛에서 태어났다고 보는 해석도 있다.

베들레헴	구약성서에서 나오는 이것.

베들레헴	구약성서에서는 이것을 다윗의 고향으로 묘사하고 있으며, 판관기, 역대기상에도 이것이 지명으로 언급되어 있다.

베들레헴	1948년 제1차 중동 전쟁의 결과 요르단이 점령하였으나, 1967년에 6일 전쟁의 결과 이스라엘이 점령하였다. 

베들레헴	오슬로 평화 협정에 따라 1995년 이스라엘은 팔레스타인 자치정부에 도시의 통치권을 넘겨주고, 그 해 12월 21일 군대를 철수하였다.

베들레헴	제2차 인티파다기간 중인 2000년~2005년 사이, 이것의 인프라와 관광산업은 파괴되었다. 

베들레헴	현재의 이것은 요르단 강 서안 지구에 위치하는 도시로, 인구는 2만 5천명 가량이다.

베들레헴	무슬림이 인구의 다수를 차지하지만, 팔레스타인 기독교도들의 중요한 근거지이기도 하다. 

베들레헴	1947년에는 기독교도가 이것 인구의 85%였으나, 1998년에는 40%로 감소하였다.

베들레헴	시의 규칙에 따라서, 이것 시장과 부시장은 기독교 신자여야 한다. 

베들레헴	또한 만약 시장이 가톨릭 교도라면 부시장은 동방정교도여야 하며, 그 반대의 경우에는 부시장은 가톨릭이어야 한다. 

베들레헴	2012년 10월 선거에서 승리한 파타당원 베라 바분은 가톨릭교도로서, 이것 최초의 여시장이다.

셰익스피어	윌리엄 이것는 영국의 극작가, 시인이다. 

셰익스피어	그의 작품은 영어로 된 작품 중 최고라는 찬사를 받으며, 이것 자신도 최고의 극작가로 손꼽힌다. 

셰익스피어	그는 자주 영국의 "국민 시인"과 "에이번의 시인"으로 불렸다.

셰익스피어	그에 관한 자료는 불충분하여 추측과 약간의 기록으로밖에 알 수 없다.

셰익스피어	영국이 낳은 세계 최고 극작가로 불리고 있는 이것는 잉글랜드 중부의 영국의 전형적인 소읍 스트랫퍼드 어폰 에이번에서 출생하였다. 

셰익스피어	이것는 아름다운 숲과 계곡으로 둘러싸인 인구 2000명 정도의 작은 마을 스트랫퍼드에서 존 부부의 첫 번째아들로, 8남매 중 셋째로 태어났고, 이곳에서 학교를 다녔다.

셰익스피어	아버지 존 이것는 비교적 부유한 상인으로 피혁가공업과 중농을 겸하였으며, 읍장까지 지낸 유지로 당시의 사회적 신분으로서는 중산계급에 속해 있었기 때문에 이것는 풍족한 소년시절을 보낸 것으로 짐작된다. 

셰익스피어	그러나 1577년경부터 가운이 기울어져 학업을 중단했고 집안 일을 도울 수밖에 없었다고 한다. 

셰익스피어	학업을 중단하고 런던으로 나온 시기는 확실치가 않고 다만 1580년대 후반일 것으로 여겨진다.

셰익스피어	이것는 주로 성서와 고전을 통해 읽기와 쓰기를 배웠고, 라틴어 격언도 암송하곤 했다. 

셰익스피어	이것는 11세에 입학한 문법학교에서 문법, 논리학, 수사학, 문학 등을 배웠는데, 특히 성서와 더불어 오비디우스의 변신은 이것에게 상상력의 원천이 된다. 

셰익스피어	이것는 그리스어를 배우기도 하였지만 그리 뛰어나지 않는 편이었다. 

셰익스피어	그리하여 이것와 동시대 극작가인 벤 존슨은 라틴어에도 그만이고 그리스어는 더욱 말할 것이 없다."라고 하면서 이것를 비꼬아내기도 하였다. 

셰익스피어	이 당시에 대학에서 교육받은 학식 있는 작가들을 대학재사라고 불렀는데, 이것는 이들과는 달리 대학 교육을 전혀 받지 못하였다. 

셰익스피어	그럼에도 불구하고 그의 타고난 언어 구사 능력과 무대 예술에 대한 천부적인 감각, 다양한 경험, 인간에 대한 심오한 이해력은 그를 위대한 작가로 만드는 데 부족함이 없었다. 

셰익스피어	그는 다른이들과 다르게 뛰어난 교육을 받지 못하였음에도 불구하고 자연 그 자체로부터 깊은 생각과 뛰어난 지식을 끌어모은 자로서 그 세대의 최고의 희곡가라고 불리고 있다.

셰익스피어	이것는 18세의 나이에 26세의 앤 해서웨이와 결혼했다. 

셰익스피어	우스터의 성공회관구의 교회 법정에서는 1582년 11월 27일에 혼인 허가를 내주었다. 

셰익스피어	해서웨이의 두 이웃은 결혼을 막을 아무런 장애 요인이 없음을 보증하는 보증서를 다음 날 보냈다. 

셰익스피어	이것의 생애에서 세례일과 결혼일을 제외하고 확실한 기록으로 남아 있는 것은 거의 없다.

셰익스피어	이것와 앤 사이에서 1583년 5월 23일에 수잔나라는 딸이 탄생한다. 

셰익스피어	앤은 엘리자베스 시대의 정황으로 보아 그리 늙은 신부가 아니었지만 이것가 연상의 아내를 그리 사랑한 것 같지는 않다. 

셰익스피어	연상의 아내가 마음에 들지 않아서였든 개인적인 성공의 야심에서였든, 아니면 고향에 머무를 수 없을 만한 사고를 저질렀든, 이것는 1585년에 햄닛과 주디스라는 쌍둥이가 태어난 후 곧장 고향을 떠나 떠돌아다닌다. 

셰익스피어	1585년 이후 78년간 고향을 떠나 떠돌아다녔는데, 이 기간 동안 이것가 어디서 무엇을 했는지 명확하게 밝혀져 있지 않다. 

셰익스피어	다만 1590년경에야 런던에 도착해 이때부터 배우, 극작가, 극장 주주로 활동했다는 기록이 남아 있을 뿐이다.

셰익스피어	런던에 이주한 이것는 눈부시게 변하고 있던 수도 런던의 모습에 매료되었다. 

셰익스피어	엘리자베스 여왕이 통치하던 이 시기의 런던은 많은 농촌 인구가 유입되어 대단히 북적거리고 활기 넘치는 도시였다. 

셰익스피어	런던은 인구의 급격한 팽창으로 도시는 지저분해지고 많은 문제점이 야기된 도시였지만, 북적거리는 사람들과 다양한 경제 활동, 다양한 문화 활동과 행사, 특히 빈번한 연극 공연은 많은 사람들에게 여흥을 제공하면서 이것가 성장할 수 있는 기반이 되었다.

셰익스피어	이것가 작품 활동을 시작한 시기는 정확히 알려진 바가 없다. 

셰익스피어	그러나 같은 시기에 활동했던 극작가 로버트 그린의 기록을 보면 이것가 적어도 1592년에는 런던에서 알려진 극작가 중 하나였을 것이라 짐작할 수 있다. 

셰익스피어	로버트 그린은 이것가 대학도 마치지 못한 학력으로 인해 품격이 떨어지는 연극을 양산하고 있다고 비난하였다. 

셰익스피어	1594년부터 이것는 당시 런던 연극계를 양분하는 극단의 하나였던 궁내부장관 극단의 전속 극작가가 되었다.

셰익스피어	1599년 궁내부장관 극단은 템스 강 남쪽에 글로브 극장을 신축하고 1603년 엘리자베스 1세가 사망한 후 제임스 1세가 즉위하자 극단은 국왕 극단으로 이름을 바꾸었다. 

셰익스피어	이것는 이 극단에서 조연급 배우로서도 활동했으나 극작에 더 주력하였다. 

셰익스피어	그리고 이 기간을 전후해서 시인으로서의 재능도 과시하여 비너스와 아도니스와 루크리스 등 두 편의 장시를 발표하기도 하였다.

셰익스피어	극작가로서의 이것의 활동기는 1590년 1613년까지의 대략 24년간으로 볼 수 있는데, 이 기간에 희비극을 포함한 모두 38편의 작품을 발표하였다.

셰익스피어	1590년대 초반에 이것가 집필한 타이터스 안드로니커스, 헨리 6세, 리처드 3세 등이 런던의 무대에서 상연되었는데, 특히 헨리 6세는 공전의 히트를 기록한다. 

셰익스피어	이것에 대한 악의에 찬 비난도 없지 않았지만, 시간이 지날수록 대학 교육도 받지 못한 작가 이것의 작품의 인기는 더해 갔다. 

셰익스피어	1623년 벤 존슨은 그리스와 로마의 극작가와 견줄 수 있는 사람은 오직 이것뿐이라고 호평하며, 그는 어느 한 시대의 사람이 아니라, 모든 시대의 사람이라고 칭찬했다. 

셰익스피어	1668년 존 드라이든은 이것를 가장 크고 포괄적인 영혼이라고 극찬한다. 

셰익스피어	이것는 1590년에서 1613년에 이르기까지 10편의 비극, 17편의 희극, 10편의 역사극, 몇 편의 장시와 시집 소네트를 집필하였고, 대부분의 작품이 살아생전 인기를 누렸다.

셰익스피어	생전의 엘리자베스가 이것에 대한 유명한 말을 남겼는데 "국가를 모두 넘겨주는 경우에도 이것 한명만은 못 넘긴다." 이었다.

셰익스피어	이것에 대한 첫 번째 전기를 출간한 작가 로우는 이것가 죽기 몇 년전에 고향인 스트랫퍼드로 돌아왔다는 이야기를 전했다. 

셰익스피어	그러나 당시에 모든 작품 활동을 그만두고 은퇴하는 일은 보기 드문 경우이었고, 말년에도 이것는 런던을 계속 방문하였다. 

셰익스피어	1612년 그는 마운트조이의 딸 메리의 혼인 신고와 관련하여 법정에 증인으로 출석할 것을 요구받았다. 

셰익스피어	1613년 3월 그는 과거에 런던 블랙프라이어스 소 수도원 이었던 문루를 사들였고, 1614년 11월에는 내과 의사이자 그의 사위인 존 홀과 함께 몇 주간 런던에 머물러있었다.

셰익스피어	1606년에서 1607년을 지나면서 이것는 몇 편 안되는 희곡을 썼으나 1613년 이후에는 그의 창작으로 볼 수 있는 작품이 하나도 없다. 

셰익스피어	그가 마지막으로 쓴 세 편의 희곡은 아마도 극작가인 존 플레쳐와 함께 창작한 것으로 보이며, 존 플래쳐는 이것의 뒤를 이어 왕의 부하들을 위한 실내극을 창작한 인물이었다.

셰익스피어	이것는 1616년 4월 26일에 세상을 떠났다. 

셰익스피어	유족으로는 그의 아내와 두 딸이 있었다. 

셰익스피어	수잔나는 내과의사인 존 홀과 1607년에 결혼하였으며, 쥬디스는 이것가 죽기 두 달 전에 포도주 제조 업자인 토마스 퀸네이와 결혼하였다.

셰익스피어	자신의 뜻에 따라 이것는 갖고 있던 많은 부동산을 큰딸인 수잔나에게 물려주었다. 

셰익스피어	유언장에 따르면 그녀는 그 재산을 온전히 보전하여 "그녀의 몸에서 낳은 첫 아들"에게 상속해야 했다. 

셰익스피어	둘째 사위인 퀸네이는 세 자녀가 있었으나, 모두 결혼하지 못하고 세상을 떠났다. 

셰익스피어	수잔나의 남편이자 첫째 사위인 홀에게는 '엘리자베스'라는 이름을 지닌 자녀가 한 명 있었다. 

셰익스피어	엘리자베스는 두 차례 결혼하였지만 1670년에 자녀를 남기지 못한 채로 세상을 떠났다. 

셰익스피어	이로써 이것의 직계는 대가 끊기게 되었다. 

셰익스피어	이것는 유언에서 당시 법에 따라 아마도 자신의 재산 중 3분의 1을 물려받을 상속권이 있었을 아내 앤에 대해서는 거의 말을 하지 않았다. 

셰익스피어	그는 다만 한 마디를 남겼는데, 그것은 자신이 그녀에게 "나의 두 번째 좋은 침대"를 물려준다는 것이었다. 

셰익스피어	이것가 언급한 침대가 무엇인지에 대해서는 여러 추측이 난무하였다. 

셰익스피어	일부 학자는 언급된 그 침대가 실제 물건이 아니라 앤에게 모욕을 주려고 한 말이라고 보는 반면에, 다른 학자들은 진짜 그러한 침대가 있었고 따라서 그것은 의미있는 유산이었으리라고 믿는다.

셰익스피어	이것는 죽은 뒤에 고향의 성 트리니티 교회에 묻히게 된다.

셰익스피어	그의 흉상 아래에는 다음과 같은 글귀가 새겨져 있다. 

셰익스피어	판단은 네스터와 같고, 천재는 소크라테스와 같고, 예술은 버질과 같은 사람. 

셰익스피어	대지는 그를 덮고, 사람들은 통곡하고, 올림푸스는 그를 소유한다.

셰익스피어	그가 쓴 작품의 수는 각본이 36편이고, 154편의 14행시가 있다.

셰익스피어	그의 희곡 전집은 1623년 극단 동료의 손으로 편찬되어 세상에 나왔다. 

셰익스피어	그에 대한 평가는 생전에 이미 최대의 찬사를 받았고, 죽은 후에도 계속 숭앙의 대상이 되어 거의 신격화되었다. 

셰익스피어	비평가 칼라일이 "영국 식민지 인도와도 바꿀 수 없다"고 말할 정도로 위대한 인류의 유산이었다. 

셰익스피어	그는 '온화한 이것'라고 불리었지만, 인간 심리의 통찰에는 비할 수 없는 넓은 안목을 가졌고, 완성 과정에 있던 근대 영어의 잠재능력을 극도로 발휘하여 시극미의 최고를 창조하였다.

셰익스피어	이것는 르네상스 영국 연극의 대표적 극작가로서 사극, 희극, 비극, 희비극 등 연극의 모든 장르를 섭렵하는 창작의 범위와 당대 사회의 각계각층을 포괄하는 광범위한 관객층에의 호소력으로 크리스토퍼 말로, 벤 존슨, 존 웹스터 등 동시대의 탁월한 극작가 모두를 뛰어넘는 성취를 이루었다.

셰익스피어	특히 유럽 본토에 비해 다소 늦게 시작된 영국 문예부흥과 종교개혁의 교차적 흐름 속에서 그가 그려낸 비극적 인물들은 인간 해방이라는 르네상스 인문주의 사상의 가장 심오한 극적 구현으로 간주된다. 

셰익스피어	1580년대 말로의 주인공들이 중세적 가치에 거침없이 도전하는 상승적 에너지의 영웅적 면모를 구현하고 있고, 1610년대 웹스터의 주인공들이 인문주의적 가치의 이면에 놓인 어두운 본능의 세계에 함몰되는 추락의 인간상을 대변한다면, 15901600년대에 등장한 이것의 주인공들은 중세적 속박과 르네상스적 해방이 가장 치열하게 맞부딪히는 과도기의 산물로서 그러한 상승과 추락의 변증법을 극명하게 체현하고 있다.

셰익스피어	이것 극은 인간관계에서 생겨나는 문제를 가장 밑바닥에 깔고 있다. 

셰익스피어	이것에게 인간에 대한 흥미와 호기심이 없었다면 그의 극이 이처럼 재미있을 수는 없을 것이다. 

셰익스피어	더욱이 이것의 인물들은 시대적 한계를 뛰어넘는 존재들이다. 

셰익스피어	무엇보다 이것가 초시대성을 획득하는 극소수의 작가 반열에 드는 것은 특정한 시대정신의 명징한 관념적 표상이 아니라 무한한 모순의 복합체로서의 인간을 그려내고 있기 때문이다. 

셰익스피어	조화롭게 통합된 존재가 아니라 분열적으로 모순된 존재로서의 인간에 대한 치열한 인식이 르네상스 이후 오늘날에 이르기까지 서구 문화와 문예를 혁신하는 원동력이었다면, 그러한 인식의 비등점을 이룬 낭만주의, 모더니즘, 실존주의, 포스트모더니즘 시대에 이것의 작품들이 활발히 탐구되고 공연되었다는 사실은 그것이 박제된 고전이 아니라 살아 있는 고전임을 여실히 말해주는 것이라 하겠다.

셰익스피어	이것의 탁월함을 증명해 주는 또 다른 점은 그의 문학적, 연극적 상상력과 감칠맛 나는 표현력을 들 수 있다. 

셰익스피어	이것는 자신이 속한 극장의 구조를 십분 활용하면서 구조상의 제약을 뛰어넘는 무한한 상상력을 발휘하여 관객과 독자를 매혹한다. 

셰익스피어	같은 이야기 소재라도 이것의 손에 들어가면 모든 이의 정서에 공감을 줄 수 있는 보편성을 갖게 된다.

셰익스피어	이것의 작품에는 시공을 초월하여 거의 모든 삶의 영역을 탐구해 볼 수 있는 요소들이 들어 있다. 

셰익스피어	심지어 현대의 경영학자들이나 정치가들에게도 이것는 훌륭한 길잡이가 되어 준다. 

셰익스피어	또한 사느냐 죽느냐 그것이 문제로다라는 햄릿의 유명한 대사처럼 이것는 감히 어느 누구도 흉내 낼 수 없는 숱한 명대사를 남겼다. 

셰익스피어	작품 속 표현 한 마디 한 마디가 관객들로 하여금 무릎을 치게 만들고, 교묘하고 신비로운 표현은 그 속에 인생의 진지한 성찰을 담고 있다. 

셰익스피어	오늘날 영어의 풍부한 표현력은 이것에게 큰 빚을 지고 있다고 해도 과언이 아니다. 

셰익스피어	이것의 작품을 통해 우리는 인생의 소중함을 깨닫게 되고, 그의 작품이 가져다 주는 문학적 향취에 취해 감탄하게 된다.

셰익스피어	이것의 대사에는 운문과 산문이 혼재되어 있다. 

셰익스피어	물론 절대적으로 많은 부분이 운문으로 이루어져 있지만, 그는 극적 필요에 따라 산문으로 대사를 쓰기도 했다.

셰익스피어	창작 시기에 따른 작품 구분.

셰익스피어	이것의 37편의 희곡 작품들은 상연 연대에 따라 대개 4기로 분류된다. 

셰익스피어	1기는 습작기로 이 기간 동안 주로 사극과 희극을 집필했다.

셰익스피어	이 시기는 옛 작가의 모방과 자신의 것을 찾기 위한 모색의 과정이었다. 

셰익스피어	우선 <헨리 6세>의 3부작, <리처드 3세>의 사극과 병행하여 세네카풍 복수비극 <타이투스 안드로니쿠스>에서 출발하여 이 시기의 기조는 플라우투스풍의 <실수연발이>, 이탈리아 코믹풍의 <사랑의 헛수고>등 젊은 정열을 발산시키는 경쾌하고 밝은 희극의 세계에 있다. 

셰익스피어	전체적으로 고전극의 영향이나 말로, 릴리 등 선배의 영향을 받아 엇비슷한 것이 많으며 습작기의 영역에서 완전히 탈피했다고 보기는 어렵다. 

셰익스피어	마침 페스트의 대유행으로 인한 극장 폐쇄기와 겹쳐 <비너스와 아도니스>, <루크리스의 능욕> 등 일련의 서사시를 발표, 극작가로서 대성하기 전에 시인으로서의 명성을 확립시킨 시기이기도 했다. 

셰익스피어	그러나 제1기말에서 제2기에 걸쳐서는 그린, 말로, 키드, 피일 등 선배의 죽음이 계속되고 릴리도 사실상 극작의 붓을 놓기 시작한 시기였으므로 라이벌이 없어진 이것는 행운의 극작가로서 자기 길을 걷게 된 셈이며, 초기 낭만비극의 걸작 <로미오와 줄리엣>은 바로 이 무렵에 탄생, 서정과 낭만성이 신인만이 갖는 청신함과 함께 곁들여져 있는 작품으로 천재 극작가로서의 편린이 엿보이기 시작했다.

셰익스피어	2기는 성장기로 전기의 희극세계가 더욱 확대되었다. 

셰익스피어	1595년 한여름 밤의 꿈이라는 낭만 희극을 상연하여 호평을 받으면서 습작기를 벗어나게 된다. 

셰익스피어	이 기간 동안 한여름 밤의 꿈, 뜻대로 하세요, 12야 등과 베니스의 상인 등 로 목가적 분위기나 희비극적 요소가 가민된 낭만희극의 걸작이 속출하는 한편, 헨리 4세 1부와 2부 같은 역사극과 줄리어스 시저라는 로마극이 상연되었으며, 본격적인 비극으로는 첫 작품인 로미오와 줄리엣이 상연되었다. 

셰익스피어	이를 통해 비극과 희극과 사극이라는 모든 장르에 탁월한 극작가로서 명성을 쌓게 된다. 

셰익스피어	<햄릿>의 싹이 엿보이는 <리처드 2세>나 폴스타프의 개성창조, 극작술의 진보와 함께 이것의 재능이 훌륭하게 개화하여 인기 독점의 시대에 이른다. 

셰익스피어	인간적 관찰의 눈이 뚜렷해지고 기법이 숙련되어 당시의 극단에서 뛰어난 존재가 되었다. 

셰익스피어	이 시기의 그의 희극은 낭만적 희극의 극치를 보여주었다. 

셰익스피어	화려한 낭만이 온화한 해학에 감싸여 아름다운 언어로써 독특한 세계를 형성한다.

셰익스피어	희극의 계통으로서는 <윈저의 쾌활한 아낙네들>을 제외하고는 전기까지의 발랄한 명랑함이 자취를 감추고 '다크 코미디'라고 불리는 문제 희극 3편, 즉 <트로일러스와 크레시다> <끝이 좋으면 다 좋지> <이척보척>밖에 없으며 '로마극'이라고도 하는 <줄리어스 시저> <안토니오와 클레오파트라> <코리오러너스> 등 위대한 비극들이 집중적으로 창작되던 시대이다. 

셰익스피어	여기서 보여주는 심각함과 비극으로서의 장대함은 일찍이 보지 못한 것이다. 

셰익스피어	이 시기에 씌어진 희극도 끝은 행복한 결과로 맺어졌으나, 매우 음울하여 앞 시기의 작품들과 좋은 대조를 이룬다.

셰익스피어	제2기에서 제3기에의 이 커다란 변화는 양친의 죽음을 포함한 신변의 불행뿐만 아니라 여왕의 만년과 죽음을 둘러싼 사회정세의 불온, 정치종교상의 혼란으로 인한 음모사건 등에도 원인이 있겠으나, 이러한 비극은 '개인'의 성격비극인 동시에 '국가'의 운명과도 관련이 있는 우주적 규모를 지닌 장대함으로까지 이르고 있다. 

셰익스피어	그리고 이 시기에는 채프먼, 마스턴 등 신진작가들의 대두와 벤 존슨의 눈부신 활약이 있기는 했으나, 그래도 그들의 추종을 불허할 만큼 이것의 창작력은 뛰어난 것이었다.

셰익스피어	이 기간 중 4대 비극작품인 햄릿, 오셀로, 리어왕, 맥베스가 상연되었다. 

셰익스피어	이것를 세계 문학사에서 불후의 명성을 지닌 작가로 만들어 준 것은 바로 제3기에 집필된 극작품들일 것이다. 

셰익스피어	이들 작품에서 이것는 깊은 인생 통찰을 보여주고 있음과 동시에 걸출한 등장인물들을 창조하고 있다. 

셰익스피어	햄릿에서는 우유부단한 주인공 햄릿을 통해 복수에 관련된 윤리성, 삶과 죽음의 문제, 정의와 불의의 문제를 조명하고 있다. 

셰익스피어	오셀로에서는 무어인 장군 오셀로와 베니스의 귀족 여성 데스데모나, 그들 사이에서 이간질을 일삼는 이아고의 이야기를 통해 사랑과 신뢰와 질투의 문제를, 리어왕에서는 리어왕과 그의 세 딸인 코델리어, 거네릴, 리건의 이야기를 통해 효와 불효, 말과 진실, 외양과 실재의 문제를, 맥베스에서는 야심에 찬 맥베스와 그의 아내가 자행하는 찬탈의 이야기를 통해 선과 악의 문제를 심도 있게 조명하고 있다. 

셰익스피어	로마 시대를 배경으로 한 비극 안토니와 클레오파트라가 상연된 것도 이 시기이다.

셰익스피어	제4기에 들어 이것는 비희극이란 새로운 장르를 시험하는데, 당시 희비극의 장르에서 인기가 절정이었던 보먼트와 플레처에게 자극을 받아 쓴 것이 <심벨린> <겨울밤 이야기> <태풍> 등 일련의 로맨스극이으로 이 시기 동안 대중들의 감상적인 기호에 부합하는 네 개의 비희극이 상연되었다. 

셰익스피어	집안의 이산, 오랜 세월의 방랑을 거친 재회, 화해, 속죄를 테마로 하는 희비극의 세계는 파란으로 가득찬 20년 창작생활의 종막답게 폭풍 뒤의 고요와도 흡사한 안정된 기분으로 통일되고, 인생의 희비명암의 전부를 보아온 작자의 달관된 심경마저 엿볼 수 있다. 

셰익스피어	원래 비극이어야 할 이야기가 그의 체념과 화해의 심정으로 말미암아 행복한 결과로 맺어졌으므로, 보통 로맨스라 불린다.

셰익스피어	이 시기에 상연된 폭풍우는 이것의 달관된 인생관을 잘 보여주는 수작이다. 

셰익스피어	이 작품에서 주인공 프로스페로는 이제 연희는 끝났고, 지구의 삼라만상은 마침내 용해되어 흔적도 남기지 않고, 인간은 꿈과 같은 물건이어서, 이 보잘것없는 인생은 잠으로 끝나는 것이라고 말하는데, 이는 무대에 대한 이것 자신의 고별사로 받아들여진다.

셰익스피어	이것의 세계는 엘리자베스 왕조 연극의 다면성을 그대로 반영한 것이라고 하겠다. 

셰익스피어	그의 위대함은, 고전작가를 비롯하여 선배와 후배들의 여러 가지 요소를 흡수하면서, 뛰어난 재능과 정교한 극작술로써 모든 장르를 완성하고 동시에 자신의 독자적 세계를 창조했다는 점에 있다. 

셰익스피어	특히 르네상스적 인간상의 한 전형인 폴스타프의 활약으로 성공한 <헨리 4세>, <헨리 5세>에서의 사극과 희극의 융합, <리처드 2세>나 <로마극>에서의 사극과 비극의 융합은 각각 그린과 말로에게서 그 싹을 볼 수 있다고는 하나 다른 누구에게서도 달성될 수 없었던 영역이었다. 

셰익스피어	엘리자베스 왕조 연극의 위대한 완성자로서 영국 연극 뿐 아니라 세계 연극의 발전에 공헌한 공적은 이루 말할 수 없이 큰 것이라 하겠다.

셰익스피어	1593년과 1594년에 페스트의 유행으로 극장들이 문을 닫게 되자 이것는 사랑을 주제로 삼은 두 권의 서사시를 출간했다. 

셰익스피어	비너스와 아도니스, 루크레티아의 능욕이 그것이다. 

셰익스피어	비너스와 아도니스에서 순수한 아도니스는 비너스의 성적인 접근을 거절한다. 

셰익스피어	반면에 루크레티아의 능욕에서는 덕있는 아내인 루크레티아가 호색한인 섹스투스 타르퀴니우스에 의해 강간을 당한다. 

셰익스피어	이 시들은 통제되지 않는 정욕 때문에 죄와 도덕적 혼란이 발생한다는 것을 보여주고 있다. 

셰익스피어	두 시 모두 인기를 얻었고 이것 생전에 재출간되곤 하였다.

셰익스피어	1609년에 출간된 이것의 소네트는 이것가 출판한 책 중에서 연극적이지 않은 작품을 담은 마지막 책이었다.

셰익스피어	이것와 그의 시대.

셰익스피어	이것가 활동을 시작했던 16세기 후반의 영국은 한마디로 전환기였다. 

셰익스피어	어느 시대인들 전환기가 아닌 시대는 없겠지만, 이 기간은 겉으로 드러나는 역사적 사건들에서뿐만 아니라 그 밑에 흐르는 이념의 작동에서도 새로운 패러다임이 형성되던 분명한 전환기였다. 

셰익스피어	봉건 체제에서 근대국가 체제로의 전이, 엘리자베스 여왕의 통치와 유럽 열강으로의 편입, 상업주의의 부상, 다양한 문화 산업의 번성 등이 눈에 띄는 것이라면, 그 저변에 젠더에 대한 인식의 변화, 인종 문제의 부상, 사회의 유동화에 따른 계층의 와해조짐 등 이념적 변동 양상이 흐르고 있었다. 

셰익스피어	이것가 위대한 작가라는 것은 이러한 사회변동 양상을 선구자적으로 재현하고 있다는 점에서 그러하다.

셰익스피어	엘리자베스 여왕이 지배하던 영국의 16세기 후반은 문예 부흥기일 뿐 아니라 국가적 부흥기였다. 

셰익스피어	동시에 사회의 제반 양상들이 요동치고 변화하는 전환기이자 변혁기이기도 했다. 

셰익스피어	성숙한 문학적 또는 문화적 분위기, 역동적인 사회가 던져주는 풍부한 소재들은 이것의 작품 곳곳에 녹아들었으며, 이를 통해 그의 작품들은 문학작품 이상의 사회와 역사에 대한 참고서 역할까지 하게 된다.

셰익스피어	그가 극장가에서 두각을 나타낼 무렵에는 옥스퍼드나 케임브리지 출신의 극작가들이 많이 활동하였는데 이들 중 극작가 로버트 그린은 이것를 향한 질투심에서 그의 학식이 낮은 사실을 이용하여 라틴어는 조금밖에 모르고 그리스어는 더욱 모르는 촌놈이 극장가를 뒤흔든다고 은근히 비꼬았다. 

셰익스피어	그러나 후대인들은 그들을 대학 출신 재간꾼 정도로 부르는 데 반해 이것는 대가라고 불러 위대한 예술적 정신에 대한 예우를 하고 있다.

셰익스피어	이것가 위대한 작가로 추앙받게 된 데에는 운 좋게도 문학적 자양분을 풍부하게 제공하는 시대에 태어났다는 점도 한몫 한다.

셰익스피어	이것에 대한 견해.

셰익스피어	37개의 작품 전부를 과연 대학 교육도 받지 않은 장갑제조업자의 아들 이것가 혼자 집필했을까 하는 의문이 끊임없이 제기되어 왔다. 

셰익스피어	어떤 학자는 철학자이며 정치가인 프랜시스 베이컨이 이것 작품의 실제 저자라고 추정하기도 하고 에식스 백작 또는 옥스퍼드 백작이 실제 저자라고 추정하기도 한다. 

셰익스피어	그러나 이러한 추측에는 아무런 근거가 없다. 

셰익스피어	이것라는 대학을 다니지 않았지만 자연과 인간의 실제 삶으로부터 모든 것을 배웠다.

셰익스피어	다음의 새뮤얼 존슨의 논평은 아마 이것를 가장 적절하게 평가하는 글일 것이다. 

셰익스피어	이것는 뜻대로 하세요 2막 7장에서 제이퀴즈의 입을 통해 우리의 인생을 다음의 7단계로 구분한다. 

셰익스피어	이것의 희곡 중에서 이것가 살아있을 때 출판된 것은 19편 정도이고, 1623년에 작품집이 간행되었다. 

셰익스피어	이 전집은 이절판의 대형판이다. 

셰익스피어	1623년 출판된 이것의 작품집에는 서른 여섯 개의 희곡이 있다. 

셰익스피어	작품집에 들어 있는 희곡은 희극과 사극과 비극으로 분류되어 있다.

러시아	이것어는 인도유럽어족의 동슬라브어군에 속한 언어이며 슬라브어파의 언어 중 가장 많이 쓰이는 언어이자, 이것의 공용어이기도 하다. 

러시아	키릴 문자로 기록하며, 33개 정도의 알파벳을 가지고 있다.

러시아	이것어는 유럽에서 가장 모어화자가 많은 언어이며, 모어 화자수에서는 세계에서 8번째로 많고, 제2언어화자수도 포함하면 세계에서 4번째로 많다. 

러시아	이것의 음역어인 노서아를 차용한 노어라는 이름도 있다. 

러시아	냉전 당시에는 영어만큼 큰 지위를 누렸던 국제어 이기도 하며, 또한, 이 언어는 지구상에서 약 20분의 1이 쓴다고 해도 무방한것이다. 

러시아	이 언어는 폴란드어, 우크라이나어 및 벨라루스어와 비슷한 공통점을 지니고 있으며, 리투아니아어, 라트비아어와도 약간의 단어가 비슷하며, 동부 이것어는 카자흐어나 몽골어의 영향도 극소수로 받은 편이다. 

러시아	역사적으로는 그리스어, 라틴어, 폴란드어, 네덜란드어, 독일어, 프랑스어, 영어에 영향을 많이 받았으며, 핀우고르어족, 투르크어족, 페르시아어, 아랍어에서도 차용어를 들여왔다. 

러시아	이것어는 문법적으로는 굴절어에 속한다. 

러시아	유엔에서 정한 6개 공용어 중 하나이며 독립국가연합에 속한 나라들이 주로 사용한다. 

러시아	에스토니아, 라트비아, 리투아니아, 몽골, 동유럽과 중앙유럽 등에서는 상용어로 사용되며, 나머지 사용자는 제2언어로 사용한다. 

러시아	방언은 북부, 중부, 남부로 나뉘며, 표준어는 모스크바 방언을 기반으로 한다. 

러시아	모스크바 방언은 원래 남부 방언에 속했으나 북부방언의 영향을 받아 새로운 중부 방언으로 탄생했다. 

러시아	일본 홋카이도 지역에서도 일부 사용되는 경우가 있다. 

러시아	터키에서도 극소수가 쓰는 편이며, 그리스, 독일, 오스트리아, 핀란드에서도 약간의 사용자가 있다. 

러시아	그 밖에도 민족마다 이것어 억양이 다르다. 

러시아	이를테면 우크라이나의 이것어, 캅카스의 이것어 , 중앙아시아의 이것어 등이 있다.

러시아	1997년에 발행된 language monthly no. 

러시아	3에 따르면 전 세계에서 2억 8500만명이 이것어를 쓰고, 이 가운데 1억 6천만명이 이것어를 모국어로 사용한다.

러시아	다음 표는 현재 이것어에서 사용되는 문자와 각 문자의 전형적인 발음을 ipa로 옮긴 것이다.

러시아	,,,,는 경모음이고, ,,,,는 연모음이다. 

러시아	이것어가 갖는 모음의 개수는 학파에 따라 의견이 다르다. 

러시아	모스크바 음운학파에 따르면 이것어의 모음은 모두 <>, <>, <>, <>, <> 5개고 상트페테르부르크 음운학파 에 따르면 //, //, //, //, //, // 6개다.

러시아	공용어의 지위를 가지고 있는 나라.

러시아	다음은 이것어가 공용어의 지위를 가지고 있는 나라들이다.

러시아	이것어가 많이 쓰이고 있는 나라.

러시아	다음은 이것어가 공용어는 아니지만, 많이 쓰이고 있는 나라들이다.

러시아	이것어를 쓰는 국제 단체.

러시아	이것어를 쓰는 국제 단체는 일단 유엔이 보통이다. 

러시아	그러나, 유럽 연합도 필요에 따라서는 이것어를 사용하기도 한다.

러시아	서유럽권도 의사 소통을 이것어로 하는 경우가 종종 발생하며, 이는 당시 국제 언어로 이것어가 널리 쓰였기 때문이였다. 

러시아	냉전 당시에는 바르샤바 조약 기구도 공식 언어가 이것어였다. 

러시아	독립 국가 연합, 상하이 협력 기구 등 집단 안보 조약 기구, 유라시아 경제 공동체에서도 이것어가 널리 쓰인다. 

러시아	이것어도 영어만큼 국제어 지위를 갖고 있었는데, 이나 등에서는 이를 모르는 경우도 많다.

러시아	공용어의 지위를 가지지 않고 있는 나라.

러시아	현재 이것어가 펴져 있지만, 공식 지위를 가지고 있지 않는 나라들이 있다.

러시아	유엔 공식 언어로 지정된 여섯개의 언어 중 하나다. 

러시아	1940년대 사할린 섬 반환과 맞물려 오늘날에는 이것와 국경을 마주보는 홋카이도에서는 일본어가 공용어지만 외국어로서는 이것어가 널리 사용된다. 

러시아	대한민국에도 이것어 사용자가 일부 존재하고 있으며, 부산광역시 초량동 부근에 조금 있다. 

러시아	대한민국에서는 중학교 2학년때부터 이것어를 배울 수 있으며 대학수학능력시험에서도 제2외국어로 이것어 을 선택할 수 있지만, 이것어 는 아예 수능에도 없다. 

러시아	이것어를 배우는 중학생들은 '생활 이것어'라는 이름으로 배운다.

러시아	명사에는 남성, 중성, 여성의 3개의 성으로 나뉘어 있다. 

러시아	남성명사는 자음 -, 으로 끝나고, 여성명사는 ,-,-의 어미로 끝나고, 중성명사는 , -, -로 끝나는 것이 보통이다.

러시아	복수인 경우에는 남성 및 여성 명사는 어미의 경연으로 와 로 끝나고, 중성 명사는와 로 끝난다.

러시아	명사의 격은 주격, 생격, 여격, 대격, 조격, 전치격의 6가지 격종류 말고도 일부는 호격으로 바뀐다. 

러시아	수사와 수사에 관련된 명사는 특수한 변화를 보인다. 

러시아	1은 단수 주격이지만, 2-4 은 단수생격, 5이상이 복수생격을 받는다. 

러시아	2-4의 단수생격은 쌍수형의 자취이다.

러시아	모두 주격을 이용하고 있다. 

러시아	높여 부르는 에서 ""는 대문자여야 한다. 

러시아	여러 사람들 앞에서는 무조건 를 사용해야 하며, 나이의 높고 낮음에 상관 없이 서로가 친하다고 느껴지면 를 사용할 수 있다.

러시아	동사는 완료체와 불완료체로 구성되어 있다.

러시아	형용사는 명사와 같이 성수격에 따라 변화되고, 한정적 용법에는 형용사가 일치한다. 

러시아	서술적 용법에서는 어미가 짧은 "단어미형"도 이용된다.

교토의정서	교토 의정서는 지구 온난화의 규제 및 방지를 위한 국제 협약인 기후변화협약의 수정안이다. 

교토의정서	이 의정서를 인준한 국가는 이산화탄소를 포함한 여섯 종류의 온실 가스의 배출량을 감축하며 배출량을 줄이지 않는 국가에 대해서는 비관세 장벽을 적용하게 된다.

교토의정서	1997년 12월 11일 일본 교토 시 국립교토국제회관서 개최된 지구 온난화 방지 교토 회의 제3차 당사국 총회에 채택되었으며 2005년 2월 16일 발효되었다. 

교토의정서	정식 명칭은 기후 변화에 관한 국제 연합 규약의 교토 의정서다.

교토의정서	의정서는 온실효과를 나타내는 이산화탄소를 비롯한 모두 6종류의 감축 대상 가스의 법적 구속력을 가진 배출 감소 목표를 지정하고 있다. 

교토의정서	교토 의정서 제3조에는 2008년부터 2012년까지의 기간 중에 선진국 전체의 온실가스 배출량을 1990년 수준보다 적어도 5.2% 이하로 감축할 것을 목표로 하고 있다.

교토의정서	대한민국은 2002년 11월 대한민국 국회가 이 조약을 비준하였으나 개발도상국으로 분류되어 온실가스 감축의무는 없으며, 대신 공통의무인 온실가스 국가통계 작성 및 보고의무는 부담한다. 

교토의정서	oecd국가 중 한국과 멕시코만이 기후변화협약 상 non-annex i에 포함되어 이것 annex b에 따른 감축의무를 부담하고 있지 않다. 

교토의정서	하지만 2007년 기준으로 온실가스배출량이 oecd국가 중 9위를 차지하고 있어, 이것의 공약기간인 2008~2012년 후의 교토 후속체제에서는 annex i국가로 분류되어 감축의무를 부담하게 될 가능성이 높다. 

교토의정서	2010년 1월 산림청은 탄소배출권 확보용 최초의 해외조림지로 인도네시아 서부 누사틍가라 주에 위치한 롬복 섬을 선정했다고 발표했다. 

교토의정서	양국 정부는 롬복 섬 조림지를 국제기후변화협약상의 "신규 조림 및 재조림 청정개발 사업"으로 인정받아 이산화탄소 배출권을 확보할 예정이다. 

교토의정서	2005년 발효된 이것에 따라 일정한 기준에 맞는 조림사업을 한 나라는 인센티브로 이산화탄소 배출 허용량을 더 확보하거나, 이산화탄소를 더 배출할 권한을 다른 나라나 기업에 매각할 수 있다.

유비	한 이것는 중국 삼국시대 촉한의 초대 황제이다. 

유비	삼국지에서는 조위가 한나라의 대통을 계승한 정통 국가라 보았으므로 이것를 황제로 존칭하지 않고 선주라고 불렀다. 

유비	진서 열전에서 이것의 묘호를 열조라고 칭한 바가 있으나 이것은 그의 정식 묘호가 아니고 후세의 역사가들이 추증한 묘호이다. 

유비	유주 황건적 평정 이후 그 세력이 한창 상승할 때에는 유황숙, 유예주, 유좌장군, 의성정후라고도 불렸다. 

유비	아버지를 일찍 여읜 이것는 어머니와 돗자리를 짜고 팔아 연명하였는데, 황건적의 난이 일어났을때 분연히 들고 일어나 동리에서 의병을 모집하였으니, 이것이 그의 파란만장한 삶의 시작이었다.

유비	이것는 탁군 탁현이 고향인 사람으로, '한나라의 황손'이었다. 

유비	연의에서의 표현이지만, 그는 팔이 길어 그대로 뻗어 무릎까지 닿고, 귀도 남달리 커서 거울을 사용하지 않고도 자신의 귀를 볼 수 있었다고 하는데, 이러한 상은 부처의 귀와 그밖에 특이한 모습을 조합하여 삼국시대 이후 기나긴 세월동안 민중의 바람이 만들어낸 영웅의 모습이다. 

유비	이것는 어려서 아버지 유홍을 여의었는데, 어머니와 함께 짚신과 멍석을 만들어 생계를 꾸려나갔다. 

유비	집안 동남쪽에 높이 다섯길이 넘는 큰 뽕나무가 있어 그 모양새가 마치 황제가 타는 가마의 덮개처럼 보였는데,이 마을에서 귀한 인물이 날 것이다라고 예언한 사람이 있었다고 한다. 

유비	아직 어려 철이 없던 이것는 나무에 올라 향리의 친구들을 내려다보며 자신도 이런 가마를 탈 것이라고 우스개 소리를 했다고 한다. 

유비	이를 전해들은 집안어른 유원기는 어린 이것에게 주의하기를, "함부로 황제의 가마를 타겠다는 말을 하지 말거라. 

유비	집안어른 자경 유원기이 지원하여 그는 열다섯세때 노식의 문하에서 수학했다. 

유비	이때 공손찬도 이것와 함께 공부했다. 

유비	그러나 이것는 독서를 그다지 즐겨하지 않았고 개나 말 같은 동물들을 좋아하였고, 화려한 의복을 걸치거나 음악을 듣는 일에 관심을 보였다. 

유비	그러나 그는 소싯적부터 명마를 감별할 줄 알았고, 항상 말수가 적었으며, 늘 남을 공손히 대하였고, 감정을 겉으로 드러내지 않았다. 

유비	황건의 난 때 장각은 청주, 유주, 서주, 기주, 양주, 연주, 예주, 형주 등으로 세력을 점점 확장해 나가고 있었다. 

유비	후한말의 혼란했던 시기에 이것는 기꺼이 천하호걸과 교류했으므로 젊은이들이 앞다투어 그의 밑으로 모여들었다. 

유비	그중에서도 관우, 장비와는 같은 침대에서 함께 잘 정도로 유달리 친하여 그 은혜가 형제와 같았다.

유비	황건적의 난에서 형주 웅거까지.

유비	영제 말, 황건의 난이 일어나자 이것는 관우, 장비와 함께 주군에서 모집한 의병들을 이끌고 교위인 추정의 군대에 가담해 장순, 장거의 난을 진압하여 그 공적으로 중산국 안희현위에 임명되었다. 

유비	그러나 이내 독우가 이것를 쫓아내려 하였으므로 이것는 그를 현의 경계까지 끌고 가 곤장 200대를 때린 후 떠났다.(독우는 사람이름이 아니고 후한말에 있던 하급 관리를 가리키는 명칭으로, 조정에서 내려보낸 일종의 감찰사에 해당되는 직책이었다. 

유비	그당시 안희현을 시찰하였던 독우는 평소 이것와 친분이 있던 사람이었다고 한다.) 이후 단양에서 도위 관구의의 모병에 응하여 함께 행동하다가 하비에서 적을 무찌른 공로로 이것는 하밀승에 제수되었지만, 이내 그는 다시 관직을 버렸다. 

유비	그 뒤 이것는 고당위에 임명되어 현령으로 승진하였지만, 적에게 격파되어 공손찬에게로 달아났다.

유비	공손찬은 이것의 동문으로 형제가 없었던 이것에게는 거의 친형이나 다름없을 정도로 친밀한 존재였다. 

유비	공손찬은 이것를 조정에 천거하여 별부사마에 제수되도록 조치하였고, 청주자사 전해와 함께 기주목 원소 와 싸우도록 하였는데, 그가 자주 전공을 세웠으므로 조정에 이를 보고하고자 표를 올렸고, 덕분에 이것는 평원의 상으로 임명되었다. 

유비	이윽고 조조가 서주를 정벌하자 서주목 도겸이 전해에게 구원을 요청해 왔으므로 이것는 전해와 함께 도겸을 돕게되었다. 

유비	이때부터 이것는 전해 밑을 떠나 도겸에게 몸을 의지하여, 예주자사에 임명된 후 소패에 주둔하였으며, 도겸이 죽은 후에는 도겸의 이것를 받들고 주위의 권유를 받아 서주를 지배하게 된다. 

유비	그러나 하비의 모든 호족들이 이것를 반겼던 것은 아니었기 때문에, 이 일은 훗날 이것가 여포에게 하비를 빼앗기는 결과를 초래하였다.

유비	196년 원년) 이것는 조조로부터 진동장군에 임명되어 원술과 대치하게 되어 하비성을 비우게 되었는데, 그 사이에 하비의 호족들 중 한명이었던 성문도위 조표는 여포의 연합 세력의 한명이었던 진궁과 내통하여 배신하였다. 

유비	여포는 하비를 기습하여 이것의 처자를 사로잡았다.

유비	이것가 여포에게 화친을 구하자, 여포는 이것의 처자를 이것에게 되돌려보내었고, 이것는 소패에 내몰려졌다. 

유비	그러나 소패에서 이것가 1만여 명의 병사를 모집하자, 여포는 이를 꺼림칙하게 여겨 이것에게 공격을 감행하였다. 

유비	이것는 패주하여 조조에게 귀부하였는데, 조조는 이것를 후대하여 예주목으로 삼았고, 이것가 소패에서 군사를 모아 여포를 견제하는 것을 지원하였다. 

유비	이에 여포는 고순을 보내 소패를 공격하였고, 조조는 하후돈을 지원군으로 보냈으나, 결국 이것와 하후돈은 고순에게 패배하여 다시 이것의 처자는 사로잡혀 여포에게 보내졌다.

유비	10월, 이에 조조는 친히 여포를 정벌하여 이것와 함께 하비를 포위하였는데, 여포의 부장 후성, 송헌, 위속 등이 배신하여 여포를 옳아 맨 뒤, 조조의 군세를 성안으로 맞이하였다. 

유비	여포가 자신을 살려 쓰도록 조조에게 말하여 조조가 의심을 품자, 이것는 여포가 앞서 행하였던 패악을 조조에게 귀뜸했고 이를 잘알고 있던 조조도 이에 동의했다.조조는 여포를 교수형에 처하였다.

유비	이것는 조조와 함께 허도로 귀환해 좌장군에 임명되었고, 조조로부터 후한 대우를 받았다. 

유비	조조의 참모 정욱 등은 이것는 영웅의 자질이 있고 민심을 얻고 있으므로 남을 섬길 사람이 아니다라고 말하여 죽일 것을 권하였지만 조조는 받아들이지 않았다. 

유비	그 무렵 헌제의 국구인 거기장군 동승이 조조를 주살하라는 헌제의 밀칙을 받았는데, 이것도 은밀히 이 계획에 가담했다. 

유비	어느 날 조조는 이것를 식사에 초대해 지금 천하에 영웅이 있다면 그대와 나뿐이다.라고 말했다. 

유비	이것는 이 말을 듣고 놀라 들고 있던 젓가락을 떨어뜨렸다. 

유비	화양국지에 따르면, 이때 천둥이 쳤기 때문에 이것는 그 탓으로 돌렸는데, 이것은 삼국지연의에서도 마찬가지로 기술되었다. 

유비	그래서 이것는 조조 주살 계획이 탄로나기 전에 원술 토벌을 빙자하여 서둘러 조조 밑을 떠났다. 

유비	그리고 이것는 원술을 멸한 후 조조가 준 증표를 이용하여 피한방울 흘리지 않고 하비를 점거하였다. 

유비	그는 곧 서주자사 차주를 죽인 뒤. 

유비	관우를 하비에 남겨 성을 수비하도록 명한 뒤 소패로 돌아갔다. 

유비	이때 다수의 군현들이 조조를 배반하여 이것의 군세는 수만 명에 이르렀다. 

유비	이것는 세력을 키움과 함께 손건을 원소에게 사신으로 보내 조조에 대항하는 밀접한 관계를 맺었다.

유비	이때 조조는 왕충과 유대를 보내 이것를 공격하나 그들은 패배하였다. 

유비	200년 조조는 친정하여 이것를 토벌하였는데, 이것는 패배하여 이것의 수하 장수들은 흩어져 이것는 홀로 청주로 달아났다. 

유비	당시 청주자사 원담은 이것가 예전에 무재로 조정에 천거한 사람이었으므로, 원담은 이에 보답하고자 군사를 보내 이것를 맞이하였으며 원소에게 이를 알렸다. 

유비	원소는 장수를 보내 이것를 영접하였고, 업에서 2백 리 떨어진 곳까지 나아가 이것를 대단히 환영했다. 

유비	한편 전투에서 승리한 조조는 이것의 처자와 관우를 사로잡아 허도로 귀환했다. 

유비	이로부터 원소와 조조는 관도에서 대치하게 되었는데, 여남의 황건적 유벽 등이 조조에게 반기를 들고 원소에게 호응하자 원소는 이것와 유벽를 허 아래로 파견하여 약탈하였다. 

유비	이때 조조로부터 달아난 관우가 이것에게 돌아왔다. 

유비	조조가 조인을 보내 이것를 공격하자, 이내 이것는 원소에게 돌아갔다.

유비	이것는 원소 밑을 벗어나고자 원소에게 형주의 유표와 협공하도록 진언하였다. 

유비	이리하여 원소는 이것를 여남에 파견하여 황건적 공도의 무리와 합쳐 수천 명의 병사를 이끌고 여남에 진을 쳤다. 

유비	조조는 채양을 시켜 이것의 군세를 공격하도록 했지만 채양은 패배하였고 난전 중 전사하였다. 

유비	조조는 원소를 격파한 뒤 몸소 남하하여 이것를 격파하였다.

유비	이후 이것는 유표에게 귀의하였다. 

유비	유표 역시 교외에서 직접 이것를 영접하는 등 이것는 상빈으로서 대우하였다. 

유비	유표는 이것에게 군사를 주어 신야에 주둔하도록 했다.

유비	배송지가 삼국지에 주석으로 인용한 두 가지 이야기가 있다. 

유비	주연 중 이것가 잠시 변소에 들렀는데, 그는 허벅지에 살이 쪄있는 것을 보고 눈물을 흘렸다. 

유비	그가 주연으로 돌아왔을때 그의 얼굴에 남겨진 눈물 자국을 본 유표가 그 이유를 묻자, 이것가 답하기를,저는 말안장을 떠나본 일이 적기 때문에 허벅지에 살이 찌지 않았는데, 그런데 지금은 말에 오르지 않은지 일곱해가 되어 어느덧 허벅지에 살이 붙었고, 세월이 흘러 저는 노년에 가까운데 아무런 공적도 세우지 못하고 있는 것이 한탄스러워서 눈물을 흘린 것입니다." 이것이 유명한 비육지탄이란 고사다. 

유비	또한 유표의 부하 괴월, 채모 등이 연회 중에 이것를 살해하려고 하자, 이것는 적로를 타고 도망하였다. 

유비	단계를 만나 이것는 힘을 내라며 적로를 다그쳤는데, 놀랍게도 적로는 세길이나 뛰어올라 이것는 단계를 무사히 벗어날 수 있었다고 한다. 

유비	배송지는 또한 이 일이 실제로는 없었을 것이라는 손성의 비판을 뒤에 덧붙였다.

유비	서서는 제갈량을 추천하였는데, 이에 이것가 그를 세번 찾아같 끝에 그를 만날 수 있었다.

유비	제갈량은 당시 지식인들 사이에서 보편적으로 알려져 있던 천하삼분지계에 대한 자신의 견해를 이것에게 피력하였는데, 이를 들은 이것는 크게 기뻐하였다.

유비	그러나 이것는 제갈량을 시험해보고자 그가 형주를 취할 때 그에게 군수물자 조달임무를 맡겼는데, 공명은 이를 훌륭하게 해내었다.

유비	관우와 장비는 이것가 제갈량과 가까워지는 것에 불만을 품게되었으나,

유비	이것는 제갈량을 얻은 것을 물고기가 물을 만난 것에 비유하며, 그들을 달랬다. 

유비	이것이 곧 수어지교라는 고사의 유래이다.

유비	삼국지연의에서 나오는 이야기와 큰 차이는 없으나, 위략과구주춘추와 같은 사서의 내용을 보면 제갈량이 이것를 직접 찾아갔다고 써져있다.

유비	그러나 이를 반박하고자 진수는 출사표를 인용하여 본전에 실었다.

유비	제갈량은 소설인 삼국지연의와는 다르게 지략가의 면모보다 정치가로서의 역할수행을 하였다.

유비	적벽의 싸움에서 삼국성립까지.

유비	한편 조조는 하후돈과 이전에게 유표를 공격하라 명을 내렸는데, 이것가 박망 지역에서 이를 막아낸다. 

유비	이것는 자기 진영을 불태우고 도망가는 것처럼 꾸미고 복병을 써서 그들을 완전히 격파했다.

유비	삼국지연의에선 제갈량이 지휘한것으로 나오지만 이는 사실과 다르다.

유비	당시 박망파전투는 205년으로 제갈량은 없었던시절이고 이것가 지휘하여 하후돈을 격파한것이다.

유비	208년 조조가 북쪽에서 내려오니 이때 형주 주민의 상당수가

유비	이것를 따라나서 하루에 겨우 10리 정도밖에 행군하지 못했다.

유비	그래서 이것에게 먼저 행군하여 강릉을 지켜야 한다라고 진언하는 자도 있었다.

유비	그러나 이것는 지금 사람들이 나만 의지하고 있는데,

유비	어찌 이들을 버리고 갈 수 있겠는가?라고 말했다.

유비	조조가 기병 5천 명을 급파했기 때문에 이것는 당양의 장판교에서 추격당해 크게 패하고 만다. 

유비	이것는 유표의 큰아들 유기가 있는 하구로 도망쳤다. 

유비	그 후 이것는 손권과 동맹을 맺어 적벽에서 조조의 대군을 격파했다. 

유비	그리고 유기를 형주 자사로 천거하는 한편, 무릉, 장사, 계양, 영릉 등 4군을 평정하였다. 

유비	그 후 유기가 죽자 군신들은 이것를 형주자사로 추대했으므로 손권은 이것를 두려워해 자기 여동생인 손부인과 결혼시켜 이것와의 관계를 돈독히 하려 애 썼다.

유비	211년 익주자사 유장이 조조의 침공을 두려워하자 유장의 별가종사였던 장송은 이것로 하여금 장로를 토벌하게 하자고 진언했다. 

유비	이를 받아들인 유장은 법정을 이것에게 파견했다. 

유비	그러나 실은 장송이나 법정 모두 이것를 익주의 새 주인으로 맞으려는 의도를 가지고 있었는데 이는 촉의 지형, 병기, 인마의 적고 많음 등의 정보와 지도를 제공한 장송의 행동에서 추측할 수 있다. 

유비	드디어 이것는 부군사 중랑장 방통과 함께 익주로 들어서고, 유장은 몸소 마중나와 맞이했다. 

유비	유장은 이것를 행대사마 겸 사례교위로 천거하고 병사를 증강시켜 백수의 주둔군을 지휘하도록 했다. 

유비	이것는 곧바로 장로를 토벌하지 않고 은혜를 베풀어 인심 장악에 힘을 썼다.

유비	211년 조조가 손권을 토벌하자 손권은 이것에게 구원을 요청했으므로 이것는 유장에게 1만 명의 병사와 군수 물자를 요청했다. 

유비	그러나 유장은 늙은 병사 4천 명과 요구한 군수 물자를 절반 밖에 보내지 않아, 이에 이것는 격노했다. 

유비	때 마침 장송은 지금 촉 공략을 앞에 두고 어찌해서 떠나려는 것인가?라는 내용의 편지를 이것에게 보내려고 하는데, 형 장숙이 이 사실을 유장에게 알려 장송이 처형된다. 

유비	이때부터 이것와 유장의 사이는 매우 악화되었다. 

유비	이것는 백수관을 지키는 양회, 고패를 참살한다. 

유비	이것는 지름길로 관중에 이르러서, 여러 장수들과 군사와 처자들을 인질로 잡고, 병사를 이끌고 황충, 탁응 등과 함께 진격해 부성에 도착하여 그 성을 점거했다. 

유비	유장이 유괴냉포장임등현 등을 보내 부성에서 이것를 막게 했지만 모두 격파되어 패하여, 퇴각하여 면죽을 보전했다.

유비	유장이 다시 이엄을 보내 면죽의 여러 군대를 감독하게 했지만, 이엄은 부하들을 통솔하여 이것에게 항복했다. 

유비	이것의 군대는 더욱 강해지니, 여러 장수들을 나누어 파견해 군 아래의 현들을 항복시켰고, 제갈량, 장비, 조운 등이 병사를 거느리고 강을 거슬러 올라 백제성과 강주, 강양을 평정하였으며, 오직 관우만이 남아 형주를 진수했다. 

유비	그리고 이것가 진군하여 낙성을 포위하는데 이때 유장의 아들 유순이 성을 지키고 있었고, 공격 당한지 1년이 되었다.

유비	214년 낙성이 격파되자 이것는 제갈량, 장비, 조운을 이끌고 성도를 포위하고 유장의 항복을 받아냈다. 

유비	이것는 익주 자사를 겸하게 되고, 유장의 옛 신료도 그대로 고관으로 취임시켜 촉한의 기반을 구축했다.

유비	215년 이것는 형주를 둘러싸고 손권과 대립하였으며, 결국 형주 동부의 강하, 장사, 계양을 오나라에 양보하는 것으로 매듭지었다. 

유비	218년 이것는 마초와 장비를 시켜 무도의 하변을 취하게 하고 그 곳 이민족들과 연계하여 무도를 혼란스럽게 만든다. 

유비	조조가 조홍에게 군사를 주어 마초를 물러나게 한다. 

유비	이것는 양평관에 주둔하고, 219년 봄 군대를 이끌고 정군산에 진지를 구축해 하후연과 치열한 쟁탈전을 벌였다. 

유비	이것는 황충에게 명해 높은 곳에 올라 북을 크게 치게 하고 적군이 혼란에 빠진 틈을 이용해 공격, 하후연을 무찔러 죽였다. 

유비	이에 조조가 대군을 이끌고 한중으로 나섰지만, 이것는 한중을 끝까지 사수하며 상용까지 공략했다. 

유비	그리고 같은해 7월 위왕 조조에 맞서 한중왕에 오른다. 

유비	같은해에 형주에 있던 관우는 위의 조인이 지키는 번성을 공격하다가 손권에게 배후를 찔려 참수당했다. 

유비	결국 오나라에게 형주를 빼앗기고 만다.

유비	촉한 성립과 이것의 죽음.

유비	220년 위왕 겸 대장군 대 승상 조비가 한 헌제에게 강제로 선양 받아 황제가 되었는데, 이 때 삼국지연의에는 헌제가 살해되었다고 전해진다. 

유비	물론 실제론 헌제 살해 소식은 물론 그릇된 소문이었지만, 삼국지연의에선 상당히 와전되었다. 

유비	그리고, 제갈량은 이것에게 황제로 즉위하도록 권했고, 221년 4월 마침내 이것는 황제로 즉위했다. 

유비	연호를 장무로 하고, 유선을 황태자로 세웠다.

유비	대부분의 신하들이 칭제를 권했지만, 전부사마 비시는 상소를 올려 강대한 적을 아직도 이기지 못하고 있는데, 즉위하는 것은 오히려 사람들의 의심을 사기 쉽지 않습니까? 옛날 한 고조께서는 초와 약정을 맺어, 진나라를 격파시킨 사람을 왕으로 칭했습니다. 

유비	그런데 어찌 전하께서는 문 밖에 나가지도 않고 황제에 오르려 하십니까?라고 하였다. 

유비	이에 이것는 비시를 좌천한다.

유비	이것는 손권이 관우를 해한 것에 분노하여 오나라를 정벌하려고 했었고, 장비마저 범강과 장달에게 살해당한다. 

유비	결국 이것는 황제에 오른 이후 직접 오나라 정벌에 나섰다. 

유비	위나라를 강하게 의식한 조운이 간했으나 이것는 이를 따르지 않았다. 

유비	222년 2월, 이것는 친히 제장들을 이끌고 자귀에서 진군하여 무릉에 다다른다. 

유비	이것는 시중 마량을 보내여 오계 소수민족을 회유하고, 진북장군 황권에게 장강 북쪽의 제군을 통솔하게 하여, 이릉에서 오군과 맞선다. 

유비	연의에서 이것는 75만 대군을 일으켰다고 기록되지만, 실제 정사의 기록으로 추정하여 볼 때, 당시 이것가 이끌었던 촉한의 군세는 4만 ~ 8만 명 규모의 익주 본대와 형주 유랑군, 이민족의 연합군으로 추정된다.

유비	6월, 육손은 병사들에게 띠풀을 소지하도록 하여 화공으로써 이것군을 공격하고, 형세를 갖춘 뒤 동시에 공격하여 장남, 풍습 등의 촉장의 머리를 베고 40여 곳의 진영을 격파하였다. 

유비	그리고 마인산에 포진된 이것의 군대를 포위, 공격해 이것군의 진영을 붕괴시키는데 촉군은 이 전투에서 대패하여 죽은 군사가 8만이 넘었다고 기록되어 있다. 

유비	정벌에 실패한 이것는 겨우 달아나 백제성으로 들어간다. 

유비	육손은 군사들을 이끌고 촉군을 계속 추격하였지만, 조비가 이를 알아채고, 오나라 강동 땅이 비어있는 틈을 타 오나라 본국을 공격하였기에 육손은 군사를 돌릴 수 밖에 없었다.

유비	8월, 이것는 군사를 거두어 무현으로 돌아온다. 

유비	10월, 223년 4월 관우, 장비의 사망과 이릉전쟁으로 인한 화병이 심해진 이것는 제갈량에게 후사를 부탁하고, 이엄을 보좌로 삼고 영안궁에서 63살의 나이에 붕어하였고, 8월에 혜릉으로 이장되었다.

유비	263년 촉한은 멸망했다. 

유비	그와 함께 유선과 그의 일곱 후손들은 모두 위나라 내지로 옮겨졌다. 

유비	그 후, 유선의 6남인 유순이 안락공직을 이었으나 영가의 난에 휘말려들어 이것의 적자손들은 절멸당하였다. 

유비	그러나 유선의 동생인 유영의 손자 유현은 살아남아 성한으로 도망가 황제 이수에게 안락공의 칭호를 받는다. 

유비	그 후, 동진의 장수 환온은 성한을 공략, 멸망시켰는데 도중에 환온을 따라온 역사가 손성은 이것의 증손자이자 마지막 후예인 유현을 만났다고 한다. 

유비	그 후 유현의 소식은 불분명하지만 그의 후손은 중국 각지에 퍼져 촉한 소열황제 이것의 혈통을 잇고 있다고 전해진다.

유비	선주는 홍의, 관후하고 지인, 대사하니 한 고조의 풍도와 영웅의 그릇을 갖추었던 것 같다. 

유비	나라를 들어 제갈량에게 탁고했으나 심신에 두 갈래가 없었으니 실로 군신의 지공함은 고금의 성궤다. 

유비	기권, 간략은 위무제에는 미치지 못해 이 때문에 그 영토는 협소했다. 

유비	그러나 꺾일지언정 굽히지 않고 끝내 남의 아래에 있지 않았으니, 저들의 기량으로 필시 자신을 용납하지 못하리라 헤아리고, 오로지 이익만을 다투지 않고 해로움을 피하려 했다 말할 수 있겠다.

유비	``이것는 교활한 적이며, 말은 범잡하게 꾸미는데 실속은 영웅의 기재 가없는 한심한 필부에 지나지않소,

유비	``이것는 늘 매우 많은 실패를 겪었고, 또한 이것는 계략 세우는데 조밀치 못하고 현재는 오랫동안 출병하여 병사 또한 싸울 수 있는 상황이 아니오

유비	``이것의 재능은 볼것도 없이 떨어지고 병법을 모르며 속과 겉으론 대범해 보여도 실속은 전혀 없으니 살펴보건대

유비	``이것는 걱정할 가치가 없다고 할수있소, 출처 *육손전

유비	``이것는 자기자신을 온전히 다스리지 못해 꾀를 부리곤했다.``

유비	``모든 일에 속과 겉이 틀리며 본심을 늘 숨기며 남을 속이고 자기의 화를 피하기 위해 서슴없이 행동하였다.

유비	``무릇 군자라 한다면 속임수를 쓰지않고 당당히 군을 통솔해 싸워 이겨서 나라를 취하는 법이다.

유비	``그러나 이것는 속임수로 유장을 속여 나라 안으로 들어와 배신하여 나라를 빼앗았으니 참으로 군자의 도리가 아니다,

유비	``무릇 군자는 필이 인의를 갖추어 이를 근본으로 삼아야하는 법이다.

유비	``이것가 유장의 땅을 습격하여 빼앗고 속임수로 일을 이루니, 신의를 저버리고 정에 어긋나 크게 잘못된 점이로다,

유비	``현덕께선 원소와 원술을 어떻게 보시오?``

유비	``영웅이라 생각합니다,

유비	``지금 천하의 영웅은 오직 사군과 나 조조뿐이오, 본초 같은 무리는 족히 여기에 낄수 없소!,`

유비	라며 이것를 영웅으로 칭찬하였다.-선제전-

유비	이것가 여포에게 깨지고 조조에게로 왔을 때 정욱은 이것는 크고 뛰어난 재주가 있고 인심까지 후하게 얻고 있으니 끝내 아래에 있을 사람이 아닙니다.라고 하며 죽일 것을 권하였다.

유비	조비는 이것가 이릉 전투에서 습하고 험한 지세로 인해 700리에 이르는 장사진을 쳤다는 것을 듣고는 이것는 싸움에 밝지 못하다고 하였다.

유비	``이것는 영웅다운 자태를 갖고 있음으로 `몸을 굽혀 다른 사람의 아래에 있을 사람이 아닙니다.

유비	삼국지연의에서는 이것는 인의를 중시한 나머지

유비	앞에 보이는 이익을 놓치고 포기하는 것과

유비	결단력이 부족하고 판단함에 있어 또한 부족한

유비	 전한 경제중산정왕 유승-----육성정후 유정-----동군범령 유웅유홍소열제 이것

프랑스	이것의 행정 구역은 크게 세 가지 단위로 나뉜다. 

프랑스	2016년 1월 현재 이것는 다음과 같이 나뉘어 있다.

프랑스	주 또는 데파르트망은 이것의 행정 구역 중 가운데 하나이다. 

프랑스	2011년 기준으로 이것에는 101개의 데파르트망이 있는데 96개는 이것 본토에 있으며 5개는 해외 레지옹이다. 

프랑스	모든 데파르트망에는 알파벳 순서에 따라 두 자리 숫자로 된 번호가 매겨져 있는데 이 고유번호는 1790년에 최초로 부여된 이후 여러 차례의 변동을 거쳐 1976년에 현재의 체계가 완성되었다. 

프랑스	최초에는 우편번호 부여의 목적이었으나 현재는 우편번호 외에도 사회 복지, 교육, 차량번호 등에도 쓰이고 있다.

프랑스	이것의 국기는 파랑, 하양, 빨강의 세 색으로 된 세로 삼색기이다. 

프랑스	파랑은 자유, 하양은 평등, 빨강은 형제애를 상징한다. 

프랑스	국기의 비율은 2:3 이며, 세 색의 폭은 같다.

프랑스	1790년 이것 왕국 시대에 제정된 첫 국기는 빨강, 하양, 파랑의 세로형 국기였다. 

프랑스	1794년 2월 15일 지금의 파랑, 하양, 빨강으로 바뀌었고, 이 당시에는 파랑 30, 하양 33, 빨강 37에 가로세로 비율이 3:2인 비율의 국기를 사용하였다. 

프랑스	지금처럼 같은 폭으로 쓰게 된 것은 나폴레옹 1세 시대 때였다.

프랑스	나폴레옹이 실각하고 부르봉 왕조는 왕정복고를 실현하였다. 

프랑스	루이 18세가 정권을 잡은 1815년부터 7월 혁명으로 샤를 10세가 퇴위한 1830년까지는 하양색 한 가지 색으로만 그려진 국기를 사용하였으며, 백합을 많이 그려 넣은 기는 왕족의 기로 사용하였다.

프랑스	자유 이것와 비시 이것.

프랑스	제2차 세계 대전 중인 1940년에 나치 독일에 항복함으로써 이것 제3공화국은 무너진다. 

프랑스	그리고, 드골 주도의 자유 이것와 페탱 주도의 비시 이것로 분열된다. 

프랑스	자유 이것는 추축국과 맞서 싸운 반면, 비시 이것는 반대로 추축국에 협력했다. 

프랑스	아이러니하게도 페탱 장군은 제1차 세계 대전 중에 있었던 베르됭 전투 당시 동맹국을 무찌른 이것의 영웅이었다고 한다. 

프랑스	그리고 2차대전이 끝나고 반역자로 몰려 수감 생활을 하다가 1951년에 눈을 감았다.

프랑스	깃발도 마찬가지로 그들의 이념에 따라 바뀌었다. 

프랑스	자유 이것는 이것 국기 중앙에 국토 수복을 상징하는 로렌 십자를 삽입한 반면, 비시 이것는 마찬가지로 국기 중앙에 전통적인 십자가와 이것 원수를 상징하는 일곱 개의 노랑색 오각별 삽입했다. 

프랑스	당시 페탱이 이것 원수였기 때문이다.

프랑스	세로형 삼색기를 쓰는 나라들.

프랑스	이것의 영향을 받아 세로형 삼색기를 쓰는 나라들은 이탈리아, 아일랜드, 루마니아, 안도라, 아프가니스탄 등이 있다. 

프랑스	어떤 이들은 페루의 국기도 삼색기에 포함되어야 한다고 주장한다.

프랑스	이것의 식민지들은 독립하기 이전에는 왼쪽에 이것 국기가 그려진 기를 사용하였다. 

프랑스	이것로부터 독립한 레바논 또한 지금의 빨강, 하양, 빨강의 가로형 국기를 사용하기 이전에는 이것 국기 중앙에 녹색 삼나무가 그려진 기를 사용했다.

프랑스	기니, 말리, 세네갈, 코트디부아르, 카메룬, 차드 등은 이것로부터 독립했지만 여전히 세로형 삼색기를 사용한다.

프랑스	레지옹은 이것의 지방 행정 구역 단위의 하나이다. 

프랑스	1982년에 신설되었으며 자율적인 행정권을 갖고 있는 최상위의 지방 행정 구역이다. 

프랑스	한국의 광역자치단체 단위인 도와 비슷하다. 

프랑스	이것 본토에는 13개, 해외에는 5개의 레지옹이 있다. 

프랑스	레지옹은 주으로 더 나뉜다.

프랑스	해외 레지옹은 하나의 데파르트망이 하나의 레지옹을 이룬다. 

프랑스	2014년 이것 의회는 이것 본토의 레지옹을 22개에서 13개로 줄이는 법률안을 통과시켰다. 

프랑스	새 레지옹은 2016년 1월 1일부터 사용된다.

프랑스	법률안에서 새 레지옹의 임시 이름은 현재 레지옹 이름을 붙여서 만들었다. 

프랑스	예를 들어 아키텐, 리무쟁, 푸아투샤랑트 레지옹이 합병되어 만들어지는 새 레지옹의 이름은 아키텐리무쟁푸아투샤랑트로 했다. 

프랑스	하지만 바스노르망디와 오트노르망디의 합병 후 이름은 간단히 노르망디로 했다. 

프랑스	새 레지옹이 사용할 영구적 이름은 각 레지옹에서 정한 후 2016년 10월 1일까지 국무원의 승인을 받으면 된다. 

프랑스	의회는 상트르 레지옹의 이름을 상트르발드루아르로 바꾸도록 했으며 이 변경은 2015년 1월부터 적용되었다.

생명	이것 또는 삶은 생물이 태어나서 죽기 전까지의 과정 및 상태를 말하나 학술적으로 생과 사의 경계는 확실치 않아 계속 논쟁중이다.

생명	이것이란 자체 신호를 가지고 스스로를 유지할 수 있는 물체를, 그러한 기능이 종료되었거나 또는 그러한 기능이 없어 비활성체로 분류되었거나를 막론하고 그렇지 않은 것과를 구별짓는 특성이다.

생명	생물학적으로 볼 때, 이것체는 다음과 같은 특성을 지니지만 엄밀하지는 않다.

생명	위의 기준을 엄밀하게 적용한다면 다음과 같은 문제가 생긴다.

생명	지구상의 이것체를 연구하는 생물학자들은 살아있는 이것체가 다음과 같은 현상을 보인다고 한다.

생명	지구상의 이것체는 모두 탄소로 이루어진 유기체로 이루어져 있다. 

생명	어떤 사람들은 이런 점이 모든 우주의 모든 이것체에도 해당한다고 보지만, 다른 이들은 이 현상을 '탄소 쇼비니즘'이라고 부른다.

생명	물질대사에 바탕을 둔 정의.

생명	살아있는 이것체는 호흡을 해야한다

생명	현대생물학의 기본 패러다임 : 분자생물학.

생명	단백질의 효소와 생합성을 지배하는 디옥시리보핵산 또는 디엔에이의 구조와 특성을 바탕으로, 중요한 이것현상을 설명하려는 생물학의 한 분야이다.

생명	분자생물학의 발달은 1940년대에 dna가 유전자의 본체임이 밝혀지고, 동시에 dna의 유전정보가 rna를 통하여 세포질 속에서 단백질 합성을 지배한다는 사실이 차츰 알려지게 되었다. 

생명	더욱이 1953년 j.d.웟슨과 f.h.c.크릭에 의하여 dna의 이중나선구조의 모형이 제출됨에 이르러 새로운 단계를 맞이하였다. 

생명	그 후, 분자생물학의 주류는 dna의 복제 및 단백질의 생합성을 중심으로 하여 유전의 본질 및 유전의 메커니즘을 설명하고, 나아가서 생물체의 조절작용이나 진화의 현상을 설명하는 것으로 되었다. 

생명	따라서, 분자생물학의 중심이 되는 것은 분자유전학으로 볼 수 있다. 

생명	그러나 근육의 기본이 되는 수축단백질인 액토미오신이라는 단백질의 분자구조를 바탕으로 근육의 수축운동을 설명한다든지, 뇌에 있어서의 기억의 기작을 단백질이나 rna의 미세한 구조의 변화로 설명하려는 일 등도 분자생물학에 포함시키고 있다.

생명	영국의 생물학자 찰스 다윈의 생물의 진화론에 관한 저서로서, 1859년 11월 런던의 존 머리사에서 간행하였다. 

생명	다윈은 1858년 7월 1일 린네 학회에서 a.r.월리스와 함께 진화론의 논문을 발표하고 나서, 요약 형식으로 이 책을 간행하였다. 

생명	전문 14장으로 구성되고, 변이의 법칙생존경쟁본능잡종화석지리적 분포분류학 및 발생학 등의 여러 면에서 자연선택을 전개하고 있다. 

생명	1872년에 간행된 제6판이 최종판인데, 이때 과학적으로 제기된 여러 이론에 답한 새로운 한 장이 제7장으로 추가되었다.

생명	w.페리의 자연신학의 토대였던 적응의 현상에 자연적 설명을 부여하려는 것이 이 책을 간행하게 된 목표 중의 하나였다. 

생명	간행 직후부터 종교계의 심한 공격을 받았으나, 약 10년만에 생물학계에서 확고한 지위를 획득하였다.

생명	mendel)이 완두콩을 이용한 교배 실험을 통해서 밝혀낸 유전법칙. 

생명	1865년에 처음 발표되어 유전학을 만들어 내는 계기가 되었다

생명	멘델 이전에는 유전 현상을 설명하기 위해서, 정자와 난자 속에 있는 액체가 섞여서 부모의 특징이 이어진다는 혼합 이론을 사용하였다. 

생명	이 이론에 대항하여 멘델은 부모의 특성, 즉 형질을 결정하는 것은 단위로 환원할 수 있는 물질이라는 것을 밝혀 냈다. 

생명	멘델 스스로는 여기에 따로 이름을 붙이지 않았지만 이것이 바로 유전자이다. 

생명	즉 멘델은 그의 법칙을 통해 유전자 개념을 처음 과학적으로 확립한 셈이다. 

생명	그러나 당초 1865년에 멘델이 처음 이 법칙을 발표했을 때에는 크게 주목 받지 못했다. 

생명	하지만 그 성과가 완전히 묻힌 것은 아니고, 다른 학자들의 논문에서도 멘델에 대한 언급을 볼 수 있었으며 1881년에 나온 브리태니커 백과사전에도 멘델의 연구가 소개되어 있었다. 

생명	그러다 1900년에 코렌스(c. 

생명	correns), 체르마크(e.v. 

생명	tschermak), 드 브리스(h. 

생명	de vries)가 유사한 연구를 하다가 동일한 시기에 멘델의 연구를 다시 발견하여 세상에 알려지게 되었다. 

생명	이 중에서 코렌스가 멘델의 연구 성과에 "멘델의 법칙"이라는 이름을 붙였다.

생명	멘델은 자신의 연구를 위해서 완두콩을 그 재료로 사용했다. 

생명	우선 완두콩을 잘 키워서 키가 큰 완두콩과 키가 작은 완두콩을 서로 분리해 낸다. 

생명	이렇게 키가 큰 것과 작은 것이 각각 완두콩의 형질이 된다. 

생명	키가 큰 것은 큰 것대로 따로 키우고 작은 것은 작은 것대로 따로 키워서, 몇 세대 후에는 무조건 키가 큰 종자와 무조건 키가 작은 종자를 얻는다. 

생명	이 완두콩들을 서로 교배를 시켰더니 키가 큰 완두콩이 나오는 종자만을 얻을 수 있었다. 

생명	기존 발상으로는 키가 큰 것과 작은 것의 중간 키 정도가 되는 완두콩이 나와야 했는데 그렇지 않은 결과가 나온 것이다. 

생명	이런 식으로 한 가지 형질만이 겉으로 드러나는 것을 우열의 법칙이라고 하며, 이때 나타나게 되는 키가 큰 형질을 우성, 반대로 나타나지 않는 키가 작은 형질을 열성이라고 한다. 

생명	다음에는 이렇게 얻은 완두콩을 자가수분을 거쳐 다시 키워 보았다. 

생명	그러자 키가 큰 완두콩과 작은 완두콩의 비율이 3대 1로 나타났다. 

생명	이를 분리의 법칙이라고 한다. 

생명	또한 멘델은 완두콩의 키 이외에도 다른 형질로도 실험을 했다. 

생명	둥근 완두콩과 주름진 완두콩, 그리고 녹색 완두콩과 노란 완두콩에서도 같은 결과를 얻을 수 있었다. 

생명	더군다나 이러한 서로 다른 형질은 상관관계가 없이 서로 독립적으로 우열의 법칙과 분리의 법칙을 나타냈다. 

생명	이것을 독립의 법칙이라고 한다. 

생명	이 세 가지가 바로 멘델의 법칙이다.

생명	멘델의 법칙은 1884년 멘델이 사망한 후 16년 동안 빛을 보지 못하고 있다가 1900년에 와서 세 명의 연구자에 의해 다시 발견되었다. 

생명	네덜란드의 드 브리스는 1890년대에 달맞이꽃을 가지고 독자적인 실험을 해서 멘델의 법칙을 발견했으며 1895년에 멘델에 대해서 알게 되었다. 

생명	독일의 코렌스는 완두콩으로 실험을 해서 1899년에 멘델의 법칙을 다시 발견했으며 이때 멘델의 논문을 다시 읽어보았다고 한다. 

생명	그 후 멘델과 같은 실험을 했다는 사실에 논문 발표를 꺼리고 있다가 1900년에 드 브리스가 발표하기 직전의 논문에 멘델에 대한 언급이 없는 것을 보고 멘델을 소개하기 위해 "멘델의 법칙"이라는 논문을 썼다. 

생명	사실 드 브리스의 논문에는 멘델에 대한 언급이 있었지만 번역하는 도중에 빠졌다고 한다. 

생명	마지막으로 체르마크는 오스트리아에서 역시 완두콩을 가지고 연구하고 있었으며 드 브리스의 논문을 보고 급히 자신의 논문을 투고하여, 세 사람의 논문은 같이 게재되었다.

생명	멘델 법칙의 한계와 발전.

생명	멘델의 법칙은 매우 훌륭한 이론이었으나 이후 연구가 계속되어 유전이 어떻게 이루어지는가를 더욱 잘 알게 된 이후에는 한정적인 상황에서만 성립한다는 사실이 알려지게 되었다. 

생명	우선 독립의 법칙은, 해당 형질을 나타내는 유전자들이 서로 다른 염색체에 있을 때에만 성립한다. 

생명	이것은 멘델이 매우 운이 좋았음을 알 수 있는 부분이기도 하다. 

생명	왜냐하면 완두콩의 상동염색체는 모두 7쌍이며, 멘델이 확인한 7개의 형질은 모두 각각 다른 상동염색체에 있는 형질이었기 때문이다. 

생명	또한 우열의 법칙이나 분리의 법칙도 완전한 법칙은 아니다. 

생명	불완전우성으로 인해 나타나는 중간유전이 대표적인 예라고 할 수 있다. 

생명	그럼에도 불구하고 멘델의 법칙은 그 전까지 수학적인 방법론이 거의 존재하지 않던 생물학에서 통계적인 방법론을 사용하여 정확한 가설을 제시한 이론이자 이후 지속적으로 발전한 유전학을 처음 정립한 법칙으로 널리 인정받고 있다.

생명	유전물질이 자기복제를 하는 것을 일컫는 말로 유전물질의 생합성은 1개의 어미 분자가 주형이 되어 그것과 똑같은 구조와 기능을 가진 새끼 분자 2개가 만들어 내는 일이다. 

생명	이것은 반보존적 복제에 의해 이루어진다.

생명	유전물질로서 dna와 rna는 고분자화합물이며 생세포 속에서 이 유전물질의 합성은 일련의 생화학 반응에 의해 이루어지는데, 유전물질의 생합성만을 복제라고 하는 것은 1개의 어미 분자가 주형이 되어 그것과 똑같은 구조와 기능을 가진 새끼분자 2개가 만들어지기 때문이다. 

생명	더욱이 유전물질의 자기증식은 모두 반보존적 복제에 의해 이루어진다.

생명	같은 종의 생물 개체에서 나타나는 서로 다른 특성.

생명	모든 생물 종은 서로 비슷한 모양을 가지며 자신과 닮은 모습의 자손을 남길 수 있다. 

생명	그러나 이러한 종 내의 생물은 완전히 같은 모양으로 생기진 않았으며, 또한 이들이 남기는 자손 역시 부모의 형태와 어느 정도 다르다. 

생명	이런 식으로 개체간에 서로 다른 특성을 변이라고 한다. 

생명	또한 이러한 의미에서의 변이는 각 개체가 가지는 어떠한 특성을 나타내는 것이므로 형질과 비슷한 의미를 가지고 있기도 하다.

생명	변이에는 유전적으로 타고 나는 유전변이와, 개체가 성장해 가면서 환경에 영향을 받아 생기는 환경변이 두 가지가 있다. 

생명	유전변이는 일반적으로 부모가 가지고 있는 형질을 이어받는 것이기 때문에 유전학을 통해서 예측할 수 있지만 환경변이는 발생과 성장 과정을 거치며 변화하는 것이기 때문에 그러한 예측이 불가능하다. 

생명	개체가 가지는 키, 몸무게, 형태를 비롯하여 동물의 행동 등에 이르기까지 이러한 모든 세세한 차이는 모두 변이에 속한다고 할 수 있다. 

생명	이러한 특성은 유전적으로 타고난 것과 자라면서 형성되는 것이 있으며 때로는 이 두 가지의 요인이 동시에 작용하기도 한다.

생명	유전변이는 일반적으로 부모에게서 생식세포를 통해 이어내려오는 유전자 내용을 통해서 자손으로 이어진다. 

생명	하지만 유전변이 중에서는 부모에게서 물려받는 것이 아니라, dna 서열 변화와 같은 여러 가지 원인으로 발생하는 완전히 새로운 변이도 있는데 이는 돌연변이라고 한다. 

생명	돌연변이는 그렇게 잘 나타나는 현상은 아니지만, 지금까지 없던 완전히 새로운 변이를 만들어 낼 수 있는 원인이라고 추측된다. 

생명	때문에 이러한 돌연변이는 진화에서 매우 중요한 역할을 한다고 여겨지고 있으며, 생물학에서 중점적으로 다루어지고 있다.

생명	변이는 개체간의 차이를 이야기하는 것이기 때문에 단순히 개체변이라고 부르기도 한다. 

생명	하지만 일반적으로 개체변이라고 할 때는 유전변이와 환경변이 중에서 후천적인 환경변이만을 가리키는 경우가 많다. 

생명	환경변이는 개체가 태어난 후에 유전자와는 상관없이 나타나는 것이기 때문에 자손으로 유전되지 않는다는 특징이 있다. 

생명	과거의 진화론에서는 이러한 환경변이, 즉 후천적으로 획득한 형질도 유전된다는 사고방식이 있었으나 현재의 진화론, 특히 신다윈주의에서는 이러한 획득형질은 유전되지 않는다고 생각하고 있다.

생명	일반적으로는 라마르크(j.b. 

생명	lamarck)가 용불용설을 통해 획득형질이 유전된다는 주장을 한 것으로 알려져 있지만, 사실 진화론을 만든 다윈(c. 

생명	darwin)도 판게네시스라는 유전 이론을 통해 획득형질이 유전된다고 보았다. 

생명	이러한 입장은 멘델의 연구를 기반으로 한 유전학이 발달되면서 부정되었으며, 현대 생물학에서는 환경변이가 유전된다고 보지 않는다. 

생명	때문에 현대 생물학 연구에서는 환경변이보다는 유전변이가 어떻게 나타나는가를 파악하는 것이 더욱 중요한 사항이다. 

생명	이러한 입장에서, 현대 생물학은 전체 변이 중에서 유전변이가 나타나는 비율을 유전율이라고 정의하고 있다.

생명	생물의 형태나 기능이 환경조건에 잘 적합하여 개체와 종족 유지에 도움이 되고 있는 것 또는 그와 같은 성질이 진화과정에 의하여 성립되어 온 것을 말한다. 

생명	보통은 개개의 형질에 대해 그것이 생존 또는 번식하는 데 있어 유용한 것을 말한다. 

생명	예를 들어, 꿀샘의 존재는 곤충을 유인하는 데 도움이 되는 적응형질이다. 

생명	또는 그와 같은 성질이 진화과정에 의하여 성립되어 온 것을 말하기도 한다.

생명	어떤 생물도 종족을 유지해 가는 데 있어서 전혀 부적합한 형질을 가진다는 것은 있을 수 없으나, 보통 적응이라고 할 경우에는 개개의 형질에 대해 그것이 생존 또는 번식하는 데 있어 유용한 것을 말한다. 

생명	식물의 꽃잎이 3개냐 5개냐 하는 것은 반드시 적응에 관계되는 형질은 아니지만, 꿀샘의 존재는 곤충을 유인하는 데 도움이 되는 적응형질이며, 꽃잎에 곤충이 앉았을 때 화분이 곤충의 몸에 잘 묻도록 되어 있는 꿀풀과나 난초꽃의 구조에서는 적응이 한층 두드러진다.

생명	그러나 어떤 형질이 적응된 것인지 아닌지, 또 적응 정도가 어느 정도인지의 판정은 쉬운 문제가 아니다. 

생명	집단유전학에서는 어떤 유전자형과 그에 대립하는 유전자형이 다음 대에 남기는 번식가능한 자식의 수의 상대값을 기준으로 하여 적응값의 개념을 세우고, 이것을 적응현상의 수량적 표현으로 삼고 있다. 

생명	즉, 몇 개의 대립하는 유전자형이 있을 때, 다음 대에 남기는 번식가능한 자식의 수가 최대인 것의 적응값을 1로 하고, 다른 것은 이것과의 상대값으로 나타낸다.

생명	그리고 한 개체가 성장하는 동안에 환경의 영향을 받아 그 환경에 적합한 형질을 나타낼 때, 그것을 적응이라고 부르기도 한다. 

생명	일광의 조사를 많이 받는 생활을 계속하여 피부에 색소가 증대되어 몸을 방호하는 것은 그 하나의 예이다. 

생명	급히 달릴 때 숨이 가빠지거나 또는 밝은 곳이나 어두운 곳에서 눈동자의 크기가 조절되는 것 등의 일시적 변화는 순응이라 하여 적응과는 구별된다. 

생명	또한, 한 개체만의 변화도 조절 또는 순응에 포함시킬 수가 있다. 

생명	진화에서 생활조건이 현저하게 변화하여 어떤 형질이 부적합한 채로 잔존되거나, 발달하거나 하면 그 생물은 멸망에 가까워진다.

생명	종의 진화는 종의 진화이다..

생명	생물에는 환경에 대한 적응력이 있어, 자주 사용하는 기관은 발달하고 사용하지 않는 기관은 퇴화하여 없어지게 된다는 학설로 j.라마르크가 제창한 진화설이다.

생명	이와 같은 현상이 새로운 종의 진화 원인이라고 그는 생각하였다. 

생명	즉, 많은 동물에서 볼 수 있는 특수한 형태나 작용을 갖는 기관은 이렇게 하여 생긴 것이며, 또한 퇴화기관으로 알려져 있는 많은 흔적기관도 이렇게 하여 생긴 것이라고 그는 설명하였다.

생명	라마르크는 1809년에 출간한 동물 철학 에서 생물종이 점진적으로 변화하는 기본 원리를 처음으로 제시하였다. 

생명	동물 철학에는 진화가 일어나는 기본 법칙이 두 가지로 설명되어 있다.

생명	첫 번째 법칙은 종 내에서 특정 형질의 변화가 일어나게 되는 기작에 대한 설명이며, 두 번째 법칙은 그러한 변화가 번식 과정에서 다음 세대에게 전해짐으로써 종의 점진적인 변화를 이끌어낸다는 것이다. 

생명	용불용설은 한 개체에서 형질의 변화가 일어나는 원인을 설명하는 이론으로 첫 번째 법칙에 해당된다. 

생명	이와 같은 맥락에서 그의 이론을 형질전환 이론이라고 칭하기도 한다.

생명	라마르크의 이론은 동물의 형질이 변화하는 기작을 다음과 같이 설명하고 있다.

생명	용불용설의 개념을 설명하는 전통적인 예로 기린의 목이 늘어나는 과정을 들 수 있다. 

생명	기린은 일생 동안 높은 가지에 있는 잎을 먹기 위해서 목을 늘이는 것을 되풀이 하였다. 

생명	이러한 과정을 오랜 기간 지속한 결과 기린의 목은 점점 늘어나게 되었다. 

생명	라마르크는 기린이 목을 늘이는 현상이 일어나는 원인을 "완벽함을 향한 자연적인 경향성 "으로 설명하려 하였다.

생명	라마르크가 이용한 또 다른 예는 물새의 발가락이다. 

생명	물새는 물을 가로지르며 수영 하는 행동에서 발가락을 늘이는 노력을 들이게 되었고, 그 결과 수영하기에 더 적합한 길고 물갈퀴가 달린 발가락을 가지게 되었다. 

생명	이러한 두 가지 예는 어떤 기관을 사용함에 따라 그 형질이 변화하고 발달해 나가는 과정을 설명해준다.

생명	같은 맥락으로, 라마르크는 어떤 기관을 사용하지 않으면 형질이 약화되어 축소될 것이라고 믿었다. 

생명	예로 들어, 펭귄의 날개는 날기 위한 용도로 사용되지 않게 되어 점차 퇴화되어 작아졌을 것이다. 

생명	용불용설은 많은 동물에서 볼 수 있는 특수한 형태나 작용을 갖는 기관은 이렇게 하여 생긴 것이며, 또한 퇴화기관으로 알려져 있는 많은 흔적기관도 이렇게 하여 생긴 것이라고 설명하고 있다.

생명	개체 수준의 변화는 번식을 통해 다음 세대로 전해져야 유지될 수가 있다. 

생명	이를 설명하기 위해 라마르크는 획득형질이 유전되는 기작을 다음과 같이 설명하였다. 

생명	그는 한 개체가 일생 동안 획득한 형질을 자손에게 물려줄 수 있다고 믿었다. 

생명	기린의 경우, 목을 많이 사용함으로써 긴 목을 얻은 개체의 자손은 부모의 형질을 물려받아 긴 목을 가질 것이라고 생각하였다. 

생명	환경의 변화가 생물체의 행동을 변화시키고, 행동의 변화는 특정 기관의 발달이나 퇴화를 유도한다. 

생명	이는 자손에게 전해져서 시간이 흐름에 따라 뚜렷한 형태의 변화가 나타나게 되고, 그 결과 종의 점진적인 변이가 일어나게 된다는 것이다.

생명	라마르크 이론의 한계와 의의.

생명	라마르크의 첫 번째 법칙은 종의 다양성이 생기는 기작을 설명하기에 적절했지만, 두 번째 법칙은 경험적으로 설명되지 못했기 때문에 당시에는 논쟁의 대상이 되었다. 

생명	이후 멘델이 유전의 분자적인 특성을 밝힘으로써 획득된 형질은 유전되지 않음이 증명되었다. 

생명	그럼에도 불구하고, 라마르크의 이론의 의의는 종의 다양성이 생겨나는 기본 원리를 처음으로 제시하였다는 데에 있다. 

생명	이로부터, 진화적인 변화는 점진적으로, 끊임없이 일어난다는 현대 진화이론이 발전하였다. 

생명	그는 고대의 바다 조개를 연구하면서 오래된 것일수록 생김새가 단순하다는 것을 발견하였으며, 이를 통해 종은 단순한 것에서 출발하여 끊임없이 복잡한 것을 지향한다고 결론지었다.

생명	적자생존은 생존경쟁의 원리에 대한 개념을 간단히 함축한 말이다. 

생명	darwin)의 진화론에 대한 원리로 잘 알려져 있지만, 다윈이 처음 사용한 말이 아니며 영국의 철학자이자 경제학자인 스펜서(h. 

생명	spencer)가 1864년 "생물학의 원리"라는 저서에서 처음 사용했다.

생명	1851년에 자유시장경제에 대해 서술한 "사회 역학"이나 1862년의 "철학의 새로운 시스템을 위한 첫 번째 원리"까지도 스펜서는 적자생존이라는 말을 쓰지 않았고, 이 때는 다윈의 저서 "종의 기원"을 보지 않았던 것으로 추측된다. 

생명	하지만 다음과 같은 구절을 통해 적자생존이라는 말을 사용하고 있다. 

생명	적자생존은 스펜서의 1884년 저서인 "개인 대 국가"에서 더욱 강하게 사용된다. 

생명	그는 여기서 더 좋은 물건과 서비스를 제공하는 회사는 살아남아 시장을 점령하고, 이러한 소비자의 경향에 잘 따라오지 못하는 회사는 경쟁에 의해 도태된다는 이론을 주장했다. 

생명	"종의 기원" 4판까지 다윈은 자연선택이라는 단어를 주로 사용했다. 

생명	하지만 진화론에서 중요한 역할을 한 과학자인 월리스(a.r. 

생명	wallace)는 선택이라는 용어가 인위적인 느낌을 가진다고 생각했고, 다윈도 결국 거기에 동의한다. 

생명	그래서 스펜서의 "생물학의 원리"에서 경제학과 생물학을 동일선상에 놓고 적자생존이라는 용어를 쓴 것을 착안, 1869년에 나온 "종의 기원" 5판에서는 자연선택과 동일한 의미로 적자생존이라는 단어를 사용하기 시작한다. 

생명	다윈은 여기서 적자생존이라는 문구를 만든 공적을 모두 스펜서에게 돌리고 있으며 자연선택에서 인위적인 느낌을 제거했다는 면에서 이 문구를 높이 평가하고 있다. 

생명	그러나 시간이 지나면서 적자생존이라는 문구는 진화론의 모든 것을 설명해 줄 수 있는 문구처럼 일반인들에게 받아들여지기 시작했으며 이는 결국 사회적 다윈주의와 우생학까지 낳는 결과를 초래한다. 

생명	이러한 이유 때문에 오히려 진화생물학에서는 적자생존이라는 문구를 쓰지 않게 되었으며 현재 자연선택과는 다른 의미로 보고 있다. 

생명	적자생존은 본래 의 번역 용어이다. 

생명	때문에 이 문장을 그대로 번역하면 "가장 적합한 자의 생존"이 된다. 

생명	이 의미는 적자생존이라는 번역 문장이 되면서 "가장 강한 자의 생존"이라는 식으로 주로 생각되지만, 강하다 약하다 하는 것은 이 "적합"과 아무런 상관이 없다. 

생명	적합은 환경에 대한 적응도를 이야기하는 것으로, 환경이 변화하는 것에 따라 이 적응도도 변화하기 때문에 이를 강함이나 약함으로 간주할 수 없는 것이다. 

생명	실제로 현대 생물학에서 적응도라는 개념을 사용할 때는 다음 세대로 가는 일종의 번식 성공률으로 본다. 

생명	또한 적자생존은 순환적이라는 부분에서 자주 공격을 받아 왔는데 즉 "살아 남기 때문에 적합하고", "적합하니까 살아 남는다"는 식의 순환논리가 되고 만다는 것이다. 

생명	이러한 순환논리라는 약점 때문에 현대 진화생물학에서는 적자생존이라는 문구를 잘 사용하지 않는다.

생명	생물은 자연적으로 우연히 무기물로부터 발생한 것이라는 설로 이 설에 의하면 생물은 어버이가 없이도 생길 수 있다고 주장한다. 

생명	2000년 전 아리스토텔레스의 주장 이후 논쟁되다 19세기 후반 프랑스의 미생물학자인 루이 파스퇴르의 실험에 의해 이 가설이 거짓임이 확증되었으며, 그 결과 생물은 결코 자연발생하지 않는다는 생물속생설이 확립되었다.

생명	이 설에 의하면 생물은 어버이가 없이도 생길 수 있다. 

생명	자연발생에 관한 최초의 관념은 민달팽이 개구리 쥐 등이 돌연히 나타나는 것처럼 보이는 것에 근거하고 있다. 

생명	지금부터 2000년 전 아리스토텔레스도 무척추동물뿐만 아니라 고등척추동물도 자연발생한다고 주장하였다. 

생명	17세기에는 독에서 쥐의 새끼를 낳게 할 수 있다는 처방이 발표되었는가 하면, 한편으로는 레디가 썩은 고기에서 구더기가 자연발생한다는 생각은 잘못이라는 것을 실험으로 제시하였다. 

생명	18세기 초 끓인 육즙 속에서 미생물이 발생한 것을 보고 적어도 미생물만은 자연발생된다는 니담(john t. 

생명	needham)에 대하여, 그것을 반대하는 주장을 스팔란차니가 실험으로 제시하였다. 

생명	18세기 중엽에는 자연발생에 대한 논쟁이 매우 활발하였다. 

생명	이 논쟁은 19세기 후반 프랑스의 미생물학자인 루이 파스퇴르의 실험에서 완전히 끝을 맺었다. 

생명	그는 끓인 고기즙에 공기는 통하면서 미생물이 들어가는 것을 막을 수 있는 s자형 플라스크를 만들어 두었더니 고기즙에 미생물이 번식하지 못한다는 결과를 관찰하였다, 이에 따라 세균의 자연발생이라는 것은 공기 속의 포자가 침입하여 번식한 것에 지나지 않는다는 것을 실험으로 증명하여 자연발생설을 부정하였다. 

생명	파스퇴르는 이 실험으로 생물은 결코 자연발생하지 않는다는 생물속생설을 확립시켰다.

생명	19세기 초엽에 프랑스의 학자 몽리보는 이것의 씨앗을 지닌 천체 조각들이 지구에 도달함으로써 지구가 이것을 잉태하게 되었을 것이라고 생각하였다. 

생명	이러한 개념은 19세기 중엽에 리히터에 의해서 더 발전되었다. 

생명	그는 천체가 빠른 속도로 운동할 때 작은 조각들이 떨어져 나왔을 것이라는 가정에 근거를 두고 그의 학설을 전개하였다. 

생명	그는 이것력을 가진 미생물의 포자들이 이러한 천체 조각들에 묻게 되었고, 이 조각들이 별들 사이의 우주 공간을 떠돌아다니다가 우연히 지구나 다른 행성에 내려앉게 되었다고 생각하였다. 

생명	만일 행성의 습도와 온도가 적합하면 포자들은 그 곳에서 성장하여 지금 그 행성에서 살고 있는 모든 생물들의 조상이 되었을 것이라고 설명하였다.

생명	스웨덴의 유명한 물리화학자 아레니우스는 1906년에 리히터의 학설과 비슷한 배종발달설이라는 학설을 제창하였다. 

생명	그는 이것의 씨앗이 빛 또는 우주선의 복사압력에 의해서 다른 행성에서 지구까지 밀려 왔다고 하였다. 

생명	아레니우스는 직경이 약 0.2 되는 세균의 포자가 태양계로부터 제일 가까운 곳에 있는 별에서 지구까지 오는 데 약 9,000년이 걸릴 것이라는 계산을 하였다.

dna	이것 복제는 원본 이것를 가지고 새로운 두개의 이것로 만드는 과정이며, 이것 중합효소 복합체가 역할을 수행한다. 

dna	세포분열하는 과정에서 1회 일어나며, 복제과정에서 실수를 줄이기 위해 복잡한 실수 보정장치를 가지고 있다. 

dna	이것 복제를 담당하는 이것 중합효소는 10만 번에 한번 꼴로 염기쌍 결함에 오류를 범하는데, 교정기능에 의하여 다시 한번 오류가 일어날 확률이 10만 분의 1로 줄어들게 된다. 

dna	따라서 10 x 10 = 10의 확률로 복제의 오류가 발생한다.

핵산	이것은 뉴클레오타이드가 긴 사슬 모양으로 중합된 고분자 유기물의 한 종류이다. 

핵산	이것은 스위스의 생물학자 프리드리히 미셔가 1869년에 환자의 고름으로부터 처음으로 발견하였다. 

핵산	뉴클레오타이드로 구성된 생명체의 유전 물질로, 가장 잘 알려진 이것으로 dna와 rna가 있다. 

핵산	dna를 구성하는 5탄당은 디옥시리보스이며, rna를 구성하는 5탄당은 리보스이다. 

핵산	dna를 구성하는 염기에는 아데닌, 티민, 구아닌, 시토신이 있으며, rna는 티민 대신에 우라실을 가지고 있다. 

핵산	dna의 경우 n-h와 o-c 사이의 수소 결합으로 인해 안정된 이중 나선 구조를 하고 있다. 

발효	이것는 넓은 의미로는 미생물이나 균류 등을 이용해 인간에게 유용한 물질을 얻어내는 과정을 말하고 좁은 의미로는 산소를 사용하지 않고 에너지를 얻는 당 분해과정을 말한다.

발효	부패란 미생물이 유기물 분해할 때 악취를 내거나 유독물질을 생성하는 경우를 말한다. 

발효	이는 부패균에 의해서 일어나는데 이것와 부패는 모두 미생물에 의한 유기물의 분해현상이지만 이것와 부패의 차이는 인간에게 있어 유용한 경우에 한하여 '이것'라고 부르고, 유용하지 못한 경우에 한하여 '부패'라 부르지만 사실상 넓은 의미에서는 이것와 부패는 서로 동일한 메커니즘의 개념이다.

발효	이것는 인간의 음식 조리 방법으로 널리 활용되는 기술이며, 인간이 먹는 음식의 3분의 1은 이것된 음식이다.

발효	음식 내 유익균종이 우점되면 유해균종의 생성 및 증식이 방지되어 보관기간이 늘어나고, 유산균의 생리활동 결과로 소화용이성과 풍미가 개선되고 간혹 건강증진에 도움이 되는 물질이 생성되는 균종도 있는 등 여러 효과가 있기에 인류는 유목 시절부터 여러가지 이것음식을 활용해왔다.

발효	김치, 매실, 자우어크라우트, 장류를 비롯하여 청주, 맥주, 포도주 등의 각종 주류, 식초, 낫토, 빵, 치즈, 요구르트, 인삼오일 젓갈 등이 이것 식품이다.

발효	차는 일반적인 미생물에 의한 이것가 아니라 차잎에 함유된 산화 효소에 의해 황색으로 산화되는 것이라 한다. 

발효	산화정도에 의해 차의 종류가 여러가지로 나뉜다. 

발효	홍차, 보이차는 완전이것, 우롱차는 반이것차이다.

캐논	이것에는 다음 뜻이 있다.

피아노	이것는 다음을 가리킨다.

고수	이것는 다음을 일컫는 말이다.

협주곡	왼손을 위한 피아노 이것

협주곡	왼손을 위한 피아노 이것의 대부분은 제1차 세계 대전 때 오른팔을 잃은 오스트리아의 피아니스트 파울 비트겐슈타인을 위해서 작곡된 것이다.

염소	이것, 클로린 또는 클로르는 할로젠에 속하는 화학 원소로 기호는 cl이고 원자 번호는 17이다. 

염소	염화 이온은 소금의 주요 성분으로, 자연계에 널리 분포하며, 특히 생명에게 필수적이다. 

염소	이것는 표준 상태에서 이원자 분자 형태로 존재하는 황록색 기체로 불쾌한 냄새가 있고 공기보다 2.5배 무겁다. 

염소	전자친화도는 원소 중 가장 높고, 전기음성도는 네 번째로 높다. 

염소	또, 두번째로 풍부한 할로젠 원소이며, 지각에서 21번째로 많이 존재한다. 

염소	이것 기체는 생물에게 매우 유독하고 위험하다. 

염소	제1차 세계대전에서는 최초의 기체 화학 무기로 사용되기도 했다. 

염소	이것 용액은 산화제, 표백제, 살균제 등으로 쓰인다.

염소	자외선 존재하에 수소와 반응하여 염화수소를 생성하며, 앙금 생성 반응을 통해 산출되는 염화 은은 흰색 앙금이다.

염소	표준 상태에서 이것는 두 개의 원자가 결합하여 이것 분자를 형성한다. 

염소	두 원자 사이의 결합력은 약 242.580kj/mol 정도로 비교적 약한 편이라서 반응성이 큰 편이다. 

염소	1기압에서의 끓는점은 -34.0이나 실온에서 740kpa 이상의 압력을 가하면 액화할 수 있다.

염소	이것는 플루오린,브로민,아이오딘,아스타틴과 함께 주기율표의 할로겐족을 이루며, 거의 모든 원소와 반응하여 화합물을 만든다. 

염소	이것는 -1에서 +7까지의 모든 홀수 산화수를 가질 수 있으며, 화합물의 종류에 따라 0,+4,+6의 산화수를 가질 수도 있다.

염소	지구상에 존재하는 이것는 대개 염과 결합한 화합물의 형태로 존재한다. 

염소	주로 암염,카널라이트 등의 형태로 발견된다.

염소	또한, 바닷물에 많은 양의 염화 이온이 녹아있다. 

염소	해수 전체 질량의 약 1.9%는 염화 이온이다. 

염소	현재까지 약 2000가지의 이것 화합물이 알려져 있다.

염소	이것의 동위 원소 중 가장 안정한 두 가지 동위원소는 cl와 cl이다. 

염소	두 종류의 동위 원소의 존재 비율을 고려한 이것의 평균 원자량은 35.4527이다. 

염소	모든 원자는 수소 원자량의 정수배라는 주장을 한 프로스트의 법칙과 방사성 동위원소라는 개념이 알려지지 않았던 초기 화학의 부족함 때문에 이렇게 정수로 나오지 않는 이것의 원자량은 당시의 화학자들에게 큰 혼란을 일으켰다.

염소	이외에 자연에는 미량의 cl이 존재하는데, 그 존재비율은 안정한 방사성 동위원소 710 개에 1개 정도이다. 

염소	cl은 대기 중에서 ar이 우주선과 상호작용하여 붕괴되면서 생성된다. 

염소	지하에서는 cl의 중성자 포획이나 ca의 뮤온 포획의 결과물로써 생성된다. 

염소	cl은 반감기가 약 30만 8000년 정도로, s과 ar으로 붕괴한다. 

염소	방사능 연대 측정에 적용하면 약 6만 년에서 100만 년 전까지의 연대를 측정할 수 있다. 

염소	인공적으로는 1952년과 1958년 대기권에서 행해진 핵실험으로 인해 발생된 방사선이 해수에 포함된 이것를 cl로 변화시켜 상당량의 cl이 생성되기도 했다. 

염소	이들이 대기에 머무른 기간은 약 1주일 정도였다. 

염소	이외에도 물속에서는 약 50년 정도의 연대를 측정할 수 있으며, 빙하와 빙퇴석에 관련된 지질학 연구에도 유용하게 사용된다.

염소	가장 흔한 염화물인 염화 나트륨은 아주 오랫동안 알려져 있었다. 

염소	1630년경에는 벨기에의 화학자이자 물리학자인 헬몬트에 의해 이것가 기체 상태로 존재한다는 것이 알려졌다. 

염소	1774년 스웨덴의 화학자인 셸레에 의해 이것에 대한 연구가 진행되었다. 

염소	그는 이것 기체를 '플로지스톤을 잃은 무리아틱 산'이라고 불렀는데 이는 당시 염산을 '무리아틱 산'이라고 부른 것에서 유래했다. 

염소	그러나 그는 이것가 원소일 거라고는 생각하지 못하고 염산의 산화물이라고 생각했다. 

염소	대신, 산화물의 형태로 존재하는 이 원소를 '무리아티큠'이라 명명했다. 

염소	또, 셸레는 자신의 생각과는 별개로 아래의 반응식처럼 이산화 망가니즈와 염산을 반응시켜 순수한 이것 기체를 분리하기도 하였다.

염소	4hcl + mno mncl + 2ho + cl

염소	그는 이렇게 얻은 이것 기체가 리트머스를 표백시키고 살균 작용이 뛰어나며, 왕수와 비슷한 냄새가 나는 등의 특성을 관찰하였다.

염소	1809년 게이뤼삭과 테나르는 셸레가 발견한 물질을 목탄에 반응시켜 그 안에 포함된 산소가 목탄 속의 탄소와 반응하여 일산화탄소를 생성시키고, 원소 상태의 '무리아티큠'을 남기는 실험을 했다. 

염소	그러나 그들은 이 실험에 실패한 후, '플로지스톤을 잃은 무리아틱 산'이 원소일지도 모른다고 생각했다. 

염소	이는 1810년 험프리 데이비가 같은 실험을 반복하여 증명했다. 

염소	또, 데이비는 이것에 그리스어로 녹황색을 뜻하는 에서 이름을 따 영어로 'chlorine'이라는 이름을 붙였다. 

염소	1811년 요한 슈바이거가 이것를 일컫는 말로 '할로젠'을 사용하였으나, 이후 1842년 베르셀리우스의 제안으로 이것와 17족에 있는 플루오린,브로민,아이오딘도 함께 지칭하는 말로 사용하게 되었다. 

염소	마이클 패러데이는 1823년 최초로 이것를 액화시키는데 성공했다.

염소	이것 기체가 실용적으로 사용되기 시작한 것은 1785년 프랑스 화학자 베르톨레가 면직물 표백 용도로 처음 사용하기 시작하면서부터이다. 

염소	현대의 표백제도 베르톨레의 이것 연구에서 비롯되었다. 

염소	그는 1789년 자벨에 있는 자신의 실험실에서 이것 기체를 탄산 나트륨 수용액에 통과시키는 방법으로 하이포아이것산나트륨을 만들어내는데 성공했다. 

염소	나중에 자벨수로 알려진 이 액체 생성물은 하이포아이것산나트륨이 소량 용해되어 있는 용액이었으나, 이 방법은 그다지 효율적이지 않아 대체 수단이 개발되었다. 

염소	이후, 1826년에는 염화 은이 처음으로 사진을 찍는데 사용되었으며, 1847년에는 이것를 포함하는 클로로포름이 마취제로 사용되기 시작했다. 

염소	1912년에는 폴리염화 바이닐가 개발되었다. 

염소	제1차 세계대전 중인 1915년 4월 22일 2차 이프르 전투에서 독일군이 최초로 이것를 이용한 기체 화학 무기를 만들어 사용했는데, 당시에는 방독면이 널리 보급되지 않아 그 피해가 컸다.

염소	화학 무기로의 사용 및 용도.

염소	이것 기체는 1915년 4월 22일 2차 이프르 전투에서 독일군이 처음으로 화학 무기로 사용되었다. 

염소	이것는 폐 속 수분과 반응하여 염산을 생성하는데 이는 생명에 치명적일 수 있다. 

염소	이러한 이것 기체에 의한 피해는 활성탄이나 다른 흡착 물질이 들어간 방독면을 통해 어느 정도 막을 수 있으나, 당시에는 이러한 방독면이 잘 보급되지 않아 연합국 군인들이 큰 피해를 입었다. 

염소	나중에 암모니아를 인공적으로 합성하는 방법을 개발한 공로로 노벨 화학상을 수상하는 프리츠 하버가 이를 개발했는데, 그의 아내가 이를 말리다가 결국 자살했다.

염소	이것가스가 신체에 닿을경우 염산 으로 변해 심각한 화상을 입을 수 있으며, 공기보다 무거워 10ppm ~ 20ppm만 흡입하면 몸속 장기들이 찢어 지거나 녹아내리게 할 수 있는 유독물 이다.

판도라	이것는 그리스 신화에 나오는 최초의 여성으로, 이것의 상자는 인류의 불행과 희망의 시작을 나타내는 상징이다.

판도라	그리스 신화에서 이것는 최초의 여성으로서 지상으로 내려가기전에 신과 여신들로부터 선물들을 받게 된다. 

판도라	그녀는 제우스에게서 이것의 상자를 받았는데, 상자와 더불어 절대 그 상자를 열지말라는 경고를 받았다. 

판도라	이것라는 이름은 '모든 선물을 받은 여인'으로, 신들이 그녀에게 선물을 준데에서 유래했다. 

판도라	그러나 이것는 사실 프로메테우스를 비롯한 인간들이 불을 훔친것에 대해 화가난 제우스의 또다른 벌이었다. 

판도라	후에 지상에 내려와 이것는 프로메테우스의 아우인 에피메테우스와 결혼을 한다. 

판도라	하지만 결혼생활 도중 결국 호기심을 이겨내지 못한 이것는 이것의 상자를 열어버렸고 그속에 있던 모든 질병, 슬픔, 가난, 전쟁, 증오등의 모든 악이 쏟아져나왔다. 

판도라	놀란 이것는 상자를 닫았고 맨밑에 있던 '희망'만이 상자에 남게 되었다. 

판도라	그 이후로 인간들은 힘든 일을 많이 겪게되었지만 희망만은 잃지 않게 되었다.항아리에 남은 희망은 어떤상황에서도 잃지 않는 희망이라는 긍정적인 의미로도 쓰이지만 불행속에서 이루어지지않는 것을 원하는 헛된 희망이라는 뜻으로 해석되기도 한다.

유관순	류관순은 일제 강점기의 독립운동가이다. 

유관순	일제 강점기에 천안에서 3.1운동으로부터 시작된 만세 운동을 주도하다가 체포되어 서대문형무소에서 사망하였다.

유관순	1916년 미국인 선교사의 추천으로 이화학당 초등부 3학년에 편입하고, 1919년에 이화학당 고등부에 진학하였다. 

유관순	3월 1일 3.1 운동에 참여하고 3월 5일의 만세 시위에도 참여하였다. 

유관순	총독부의 휴교령으로 천안으로 내려와 후속 만세 시위에 주도적으로 참여했다가 일제에 체포되어 공주지방법원에서 징역 5년형을 선고받고 항소하였고, 경성복심법원에서 징역 3년을 선고받아 형이 확정되었다. 

유관순	일제의 교도소 내 가혹행위로 인해 1920년 9월 28일에 사망했다.

유관순	2013년 주일대사관에서 발견되어 국가기록원이 이관받아 11월 19일에 공개된 자료에 의하면 "이것, 옥중에서 타살"로 기재되어 있음.

유관순	1962년 대한민국 건국훈장 독립장이 추서되었으며, 1996년에 이화여자고등학교는 명예 졸업장을 추서하였다. 

유관순	충청남도 천안시 동남구 병천면 용두리의 생가가 복원되어 1991년에 사적 제230호로 지정되었다. 

유관순	이것 열사 유적과 천안종합운동장 내 '이것체육관'은 이것의 이름을 딴 것이다. 

유관순	해방 후 박인덕 등에 의해 기념사업이 추진되었는데, 이 때문에 일부 개신교 세력과 박인덕 등이 자신들의 친일 의혹을 덮기 위한 불순한 의도로 개신교계 학교인 이화학당 학생이었던 이것 열사를 부각시켰다는 의혹도 제기되고 있다.

유관순	1902년 충청남도 목천군 이동면 지령리에서 아버지 류중권과 어머니 이소제의 3남 1녀 중 둘째 딸로 태어났다. 

유관순	1905년 집이 근처 탑원리로 이사했다가 1907년 무렵 다시 가족을 따라 용두리로 돌아왔다.

유관순	이화학당 재학과 만세 운동.

유관순	1916년에 개신교계 감리교회 충청남도 공주교구의 미국인 여자 선교사 사애리시 부인의 추천으로 이화학당 보통과 3학년에 교비생으로 편입학하고, 1919년 이화학당 고등부로 진학하였다. 

유관순	교비생은 학비를 면제받고 졸업 후에 교사로 일하는 학생이었다. 

유관순	1919년 31 운동이 일어나자, 이화학당 고등과 1년생이었던 이것은 만세시위에 참가하였고, 연이어 3월 5일의 서울 만세시위에도 참가하였다. 

유관순	그 뒤 조선총독부 학무국에서 임시휴교령을 내려 이화학당이 휴교하자 3월 8일 열차편으로 천안으로 돌아왔다.

유관순	고향으로 돌아온 이것은 교회와 청신학교를 찾아다니며, 서울에서의 독립 시위운동 상황을 설명하고 천안에서도 만세시위를 전개할 것을 권유하였다. 

유관순	이러한 노력으로 조인원 김구응 등이 연기청주진천 등지의 개신교교회와 유림계를 규합하여 4월 1일 아우내 장날을 기하여 만세시위를 전개할 것을 계획하고 군중을 모았으며, 당일 모인 수천명의 군중들이 독립만세를 외치며 맹렬한 독립만세시위를 전개하였다.

유관순	아우내 만세 운동 가담과 체포.

유관순	1919년 3월 당시 천안군 목천면에서는 이종성 등의 주동으로 3.1 만세 운동에 호응하는 만세 시위운동을 계획했으나 사전에 구금당해 실행하지 못했다. 

유관순	이것은 부친 유중권의 주선으로 3월 9일 밤 교회 예배가 끝난 뒤 마을 속장 조인원, 지역 유지 이백하 등 20여 명이 모인 자리에서 사촌언니와 함께 경성의 상황을 설명하였다. 

유관순	이어 4월 1일 아우내 장날을 기해 만세시위를 전개하기로 하고, 안성목천연기청주진천 등의 마을 유지와 유림계를 규합하기 위한 연락원의 한 사람이 되어 다른 연락원들과 함께 인근 지역을 돌아다니며 주민들을 상대로 시위운동 참여를 설득했다. 

유관순	4월 1일 수천 명의 군중이 모인 가운데 조인원의 선도로 시위가 시작되자 이것은 시위대 선두에서 독립만세시위를 벌였다. 

유관순	이것의 부모 유중권과 이소제는 시위 현장에서 조선총독부 헌병들이 군중을 향해 쏜 총에 맞아 살해되었고, 속장 조인원 등도 총격으로 부상당했다. 

유관순	아우내 만세시위 주동자로 일제 헌병에 붙잡힌 이것은 미성년자인 점을 감안하여 범죄를 시인하고 수사에 협조하면 선처하겠다는 제안을 거절하였고, 이후 고문을 받았으나 협력자와 시위 가담자를 발설하지 않았다.

유관순	이것은 천안경찰서 일본헌병대에 투옥되었다가 곧 공주경찰서 감옥으로 이감되었고, 공주지방법원에서 구속 상태로 재판을 받았다. 

유관순	1919년 5월 9일 공주지방법원의 1심재판에서 소요죄 및 보안법 위반 죄로 징역 5년을 선고받은 이것은 이에 불복해 항소하였고, 같은 해 6월 30일 경성복심법원에서 징역 3년을 선고받은 후 상고를 포기하였다. 

유관순	이것은 경성복심법원 재판 당시 일제의 한국침략을 규탄항의하면서, 조선총독부 법률은 부당한 법이며 그에 따라 일본 법관에 의해 재판을 받는 것은 부당함을 역설하였다.

유관순	이것의 선고형에 대해서는 해방 직후 전영택 등이 징역 7년설을 거론했으나, 최근에 '병천동면 지역 형사사건부'가 발견되어 공주지방 법원에서 5년형을 선고받았음이 확인되었다. 

유관순	1920년 4월 28일에 영친왕이 일본 왕족 이방자와 결혼하자 특사로 형이 1년6개월로 감형되었다. 

유관순	그러나, 서대문형무소 복역 중에도 옥안에서 독립만세를 고창하고 그때마다 형무관에게 끌려가 모진 구타를 당해 형기를 3개월 남긴 1920년 9월 28일에 서대문형무소에서 옥사하였다.

유관순	2013년 11월에 발견된 자료에 의하면 "이것, 옥중에서 타살"로 기재되어 있다. 

유관순	국가기록원이 주일대사관에서 이관받아 11월 19일에 공개한 '31운동시 피살자 명부'와 '일본 진재시 피살자 명부'에는 31운동 당시 애국 인사들의 순국 정황과 관동대학살 당시 참상이 생생히 묘사돼 있다. 

유관순	주일대사관 청사 신축에 따른 이사 과정에서 발견된 이들 명부에는 31운동 피살자 중 630명과 관동대지진 피살자 중 290명에 관하여 인적사항과 사망 당시의 정황 등이 기재되어 있다.

유관순	'31운동시 피살자 명부'에서는 이것 열사의 순국 당시 주소는 천안군 동면 용두리, 순국 장소는 서대문형무소로 나온다. 

유관순	순국 상황 난에는 "31독립 운동만세로 인하여 왜병에 피검돼 옥중에서 타살 당함"이라고 기재되어 있다.

유관순	이 자료에는 아우네 만세 운동 당일의 희생자도 기재되어 있는데, 유 열사 부친인 유중권 열사의 기록이 가장 먼저 나온다. 

유관순	순국 경위는 "31운동 독립만세로 인하여 총살당했다"고 설명하고 있다. 

유관순	일시는 기미년 3월 1일, 장소는 천안군 병천면 병천리이다. 

유관순	이는 1987년에 작성한 대한민국 독립유공자 공훈록의 기록과 상당히 일치한다. 

유관순	보훈처에 따르면 공훈록은 1919년 4월 1일 아우내 장터의 만세 운동을 진압하기 위해 일본 헌병들은 시위군중을 추격하며 발포하고 칼로 찔렀다고 전하고 있다.

유관순	또, 이 자료에는 유중권 열사의 바로 옆에 성명이 ""라고 표기된 여성이 등장한다. 

유관순	주소순국장소순국상황 난에 유중권 열사와 같다는 기호로 표기돼 있어 이것 열사의 어머니로 알려진 이소제 열사로 추정되고 있는데, 유중권 열사와 이씨를 포함해 20명이 같은 장소날짜상황에서 순국했다는 자료의 내용은 1987년에 작성된 독립유공자 공훈록에서 이것 열사의 아버지 유중권 열사와 어머니 "이씨" 등 19명이 현장에서 순국했다는 기록과 같다. 

유관순	일단, 국가기록원은 '31운동시 피살자 명부'의 이씨를 미확인자로 분류했다.

유관순	이것이 사망한 이틀 뒤, 이 소식을 들은 이화학당 교장 프라이와 월터 선생은 형무소 당국에 이것의 시체 인도를 요구하였으나 거부당했다. 

유관순	이에 이화학당의 외국인 교직원들이 이것의 옥중사망을 국제여론에 호소하겠다고 강력하게 항의하자, 서대문형무소는 마지못해 월터 교장서리에게 시체를 인도하였다. 

유관순	1920년 10월 14일 정동감리교회에서 김종우 목사 주례로 장례식이 거행되고, 이태원 공동묘지에 안장되었다. 

유관순	이후 그의 존재는 잊혀졌다. 

유관순	이것의 시신은 이태원 공동묘지에 안장되었으나, 1936년에 택지 조성 등을 목적으로 이태원 공동묘지를 이장하는 과정에서 무연고묘로 처리된 것으로 추정된다.

유관순	1945년 광복 후 충청남도와 천안군의 협력으로 병천면에 이것의 영정을 모신 사당이 건립되었다. 

유관순	한편 1946년부터는 이화여고 교장이었던 신봉조와 박인덕 등 이화학당 출신 인사들에 의해 기념사업회가 조직되었다. 

유관순	이 즈음, 서대문형무소로부터 이것의 인수한 이들이 석유상자 속에 든 이것의 시체를 열어보니 토막으로 참살되었다는 소문 등이 퍼뜨려졌다. 

유관순	1962년 3월 1일 건국공로훈장 단장이 추서되었다. 

유관순	시신을 잃어버려 1989년 10월 12일 그의 고향 근처에 가묘인 초혼묘를 세웠다. 

유관순	충청남도 천안시 병천면에 탄신 100주년을 맞아 이것열사기념관을 개관하여 이것 열사의 영정을 봉안하고 2003년 문을 열었다.

유관순	1919년 5월 9일 공주지방법원은 이것에게 징역 5년을 선고했다. 

유관순	당시 재판절차는 "지방법원-복심법원-고등법원"의 3심제도로 운영되었으며, 이것의 판결문은 징역 3년을 선고한 경성복심법원의 판결문만 남아 있어 1심 형량은 설왕설래했었다. 

유관순	이것과 1년 가까이 함께 복역한 어윤희는 '이것 열사가 6년형을 받았다'고 말한 반면, 조병옥의 동생 조병호는 '부친이 이것 열사와 함께 7년형을 받았다'고 회고하는 등 관련자들의 증언도 일치하지 않았다. 

유관순	2007년 2월 26일 병천동면계 형사사건부 발굴로 이것의 1심 재판형량은 '징역 5년'임이 확인되었다.

유관순	정치적, 종교적 목적의 악용 논란.

유관순	이것 사후 그를 정치적으로 이용할 목적 또는 자신들의 친일행위를 덮기 위한 일부 기독교인들에 의해 과도하게 띄워졌다는 견해도 있다. 

유관순	반기독교운동가이자 종교권력감시시민연대 대표인 김상구는 이것이 사후 박인덕, 전영택, 일부 기독교인들의 선전도구로 이용되었다는 주장을 펼쳤다. 

유관순	그는 서대문형무소의 이것 기록과 당시 언론 보도 등을 근거로 이것 열사는 박인덕 등 친일 경력자들이 해방 후 자신의 전력을 덮고 개신교 선교 전략에 이용하는 도구로 만들어낸 영웅이라고 주장하면서, 2011년에 <믿음이 왜 돈이 되는가>라는 책을 통해 이것을 악용한 일부 개신교 세력에 대해 폭로하고 이것은 개신교계의 친일 전력을 덮어주는 동시에 선교 전략에 활용되는 시대의 아이콘으로 이용되었다는 의혹을 제기하였다.

유관순	이화학당 출신 인사의 친일행적 은폐 의혹.

유관순	박인덕 등은 일제 강점기 말기 친일 행적을 숨기기 위해 이것을 미화, 신화화를 시도했다는 의혹이 있다. 

유관순	기념사업을 주도한 박인덕이 자신의 일제말 친일행적을 이것의 신화화를 통해 덮어버리려 했다는 것이다. 

유관순	이것의 존재가 세상에 널리 알려지기 시작한 것은 해방후 박인덕의 주도로 기념사업이 추진되면서부터였다. 

유관순	이것이 의도적으로 띄워졌다는 견해도 있다. 

유관순	이것 열사가 해방 이전에는 알려지지 않았다가 해방 후, 친일 혐의자인 박인덕과 전영택이 한국판 잔다르크와 독실한 기독교 신자 등의 이미지를 씌워 인위적 영웅을 만들었다는 의혹도 있다. 

유관순	그리고 이화여전 출신 친일 인사들의 친일 행적을 은폐하는 목적으로 이용되었다는 의혹이 있다.

유관순	조선총독부 경찰에 의해 토막살해당했다는 소문이 있다. 

유관순	그러나 이 소문의 진위 여부는 현재까지 밝혀진 것이 없다. 

유관순	일제에 의해 토막 살해당했다는 등의 이것 신화가 만들어진 것은 박인덕이 그를 미화하기 시작했던 때였던 것으로 보인다.그러나 그의 사인은 방광 파열 등 고문 후유증이었다.

유관순	1946년 이화여고 교장이었던 신봉조와 이화학당 출신의 박인덕은 이화학당을 알릴 인물을 찾았다. 

유관순	당시 이화학당의 후신인 이화여고의 교장으로 있던 신봉조가 동문 박인덕에게 이화 출신 중에 국가와 민족에 공헌한 사람이 있으면 소개해 달라고 요청하자 박인덕이 31 운동 때 순국한 이것을 제안하면서, 두 사람은 이것을 널리 알리기로 하고 이것 기념사업회를 구성하였다. 

유관순	많은 항일 학생운동가들 중에서 유독 이것이 선택된 배경에는 이들이 자신의 친일행위를 덮으려는 목적이었다는 의혹이 있다.

유관순	신봉조는 이화여자고등보통학교 교장을 하면서 국민정신총동원조선연맹, 조선임전보국단 등에 간부로 참여하여 조선인을 일제가 벌이는 전쟁터에 내보내는 데 앞장서며 일제 말기에 전형적인 친일파 노릇을 했다. 

유관순	박인덕도 대표적인 신여성이자 엘리트였지만 마찬가지였다. 

유관순	해방 후 그들은 이화학당 출신의 애국자를 발굴해 크게 부각시킴으로써 자신들의 죄과와 친일경력을 가릴 방패막이로 삼으려 했는데, 이를 위해 그들이 선택한 애국열사가 이것이었다. 

유관순	그들은 이것을 실제 이상의 영웅으로 신화화하는 데에 열을 올렸다. 

유관순	박인덕과 최초로 이것의 전기를 쓴 전영택은 이것을 백년전쟁 때 잉글랜드에 몰려 수세에 처해 있던 프랑스를 구한 신화적인 여성영웅인 잔 다르크에 비유하였다. 

유관순	이것을 잔다르크에 비유하면서 이것을 신통한 능력을 가진 신화적 존재로 각인시켰다. 

유관순	31운동으로 목숨을 잃은 희생자는 박은식의 '독립운동지혈사'에 따르면 대략 7천500 명이다. 

유관순	이 때문에, 당시 사람들이 유독 이것만 특별하게 기억할 이유는 없었다는 비판도 있다.

유관순	이것상/이것 횃불상.

유관순	충청남도에서는 이것 열사의 애국애족 정신을 기리고 그 얼을 오늘에 되살려 진취적이고 미래지향적인 사고로 국가와 지역사회발전에 이바지한 여성 또는 단체를 전국에서 선발한다. 

유관순	이것 횃불상은 고1 여학생에게 수상한다.

유관순	수원 출신 이선경은 3.1 운동 이후 구국민단을 조직해 활동하다 1920년 8월 체포돼 1921년 4월 12일 징역 1년에 집행유예 3년을 선고받고 풀려났으나 같은 달 21일 수원면 매산리에서 사망했다. 

유관순	8개월여 옥고를 치르며 심한 고문으로 법정에 나가지 못해 궐석재판을 받았고, 그 후유증으로 석방 9일 만에 사망했다. 

유관순	그의 별명은 '수원의 이것'이었다.

아킬레우스	이것는 고대 그리스 신화에 나오는 영웅이다. 

아킬레우스	고대 그리스의 서사시, 일리아스의 도입부는 이것의 분노로 시작된다.

아킬레우스	이것는 테살리아 지방의 퓌티아의 왕 펠레우스와 요정 테티스의 아들이다.

아킬레우스	제우스와 포세이돈등 무수한 남신들이 아름다운 바다의 요정 테티스에게 구혼했지만, 그녀가 낳은 아들은 아버지보다 뛰어나 올림푸스를 차지할 것이라는 예언을 받고 포기했다. 

아킬레우스	제우스는 대신 테티스를 인간인 펠레우스와 결혼하게 했다. 

아킬레우스	펠레우스와 테티스의 결혼식에 모든 이들이 초대되었지만 불화의 여신 에리스만이 제외되었다. 

아킬레우스	이에 앙심을 품은 에리스가 신들 사이로 황금사과를 던지면서 트로이아 전쟁의 불씨가 생겼다.

아킬레우스	테티스는 갓난아기였던 이것를 저승의 스틱스 강에 담가 상처를 입지 않는 무적의 몸으로 만들었다. 

아킬레우스	그러나 그녀가 잡고 있었던 발목 부분은 강물에 닿지 않았기 때문에, 발목 뒤 힘줄은 이것가 상처를 입을 수 있는 약점으로 남았다. 

아킬레우스	이 전설에서 치명적인 약점을 뜻하는 아킬레스건이라는 단어가 유래했다.

아킬레우스	소년 시절에 이것는 켄타우로스 족의 현자 케이론에게서 학문과 무술을 익혔다. 

아킬레우스	이것는 강인한 전사였지만 또 달리기가 빠르기로도 유명했다.

아킬레우스	테티스는 이것가 젊은 나이에 트로이 전쟁에 참전해 죽거나, 명예로운 업적을 남기지 않는 대신 오래 살 것이라는 신탁을 받았다. 

아킬레우스	이것를 절대로 트로이아에 보내지 말아야겠다고 마음먹은 그녀는 그를 여장시켜 스키로스의 리코메데스 왕의 궁정으로 보냈다. 

아킬레우스	이것는 필라라라는 가명을 쓰면서 리코메데스 왕의 딸들과 섞여 베를 짜고 악기를 배우며 시간을 보냈다. 

아킬레우스	그는 곧 리코메데스의 장녀 데이다메이아와 사랑에 빠졌고, 데이다메이아는 아들 네오프톨레모스를 낳았다.

아킬레우스	그리스의 예언자 칼카스는 이것가 없이 그리스 군은 트로이 전쟁을 승리할 수 없다는 신탁을 받았다. 

아킬레우스	이것를 찾아서 스키로스로 온 오디세우스는 이것가 여장을 하고 숨어있다는 사실을 간파하고 꾀를 냈다. 

아킬레우스	그는 왕녀들에게 장신구를 선물하면서 사이에 무기를 섞어 놓았다. 

아킬레우스	여자들이 보석을 보고 즐거워하는 동안 이것는 아무런 관심을 보이지 않고 서 있었다. 

아킬레우스	갑자기 적의 침공을 알리는 나팔 소리가 들리자 이것는 장신구 사이에 있던 무기를 얼른 집어들었다. 

아킬레우스	정체가 드러나자 자신의 용기를 증명하고 싶었던 이것는 순순히 오디세우스를 따라 그리스 군에 가담했다.

아킬레우스	아킬레스건은 트로이 전쟁 이야기에 나오는 이것의 약점을 뜻한다. 

아킬레우스	그의 어머니 테티스는 이것를 불사신으로 만들기 위하여 저승에 흐르는 스틱스 강물에 그를 넣었다가 빼었는데, 테티스가 잡고 있던 발 부분이 물에 잠기지 않아서 발꿈치가 그의 유일한 약점이 되었다. 

아킬레우스	훗날 이것는 트로이 전쟁 때 헥토르를 전사시키고 그 무덤에서 눈물을 흘리고 있던 트로이의 공주 폴릭세네의 예쁜 모습을 보고 청혼했다. 

아킬레우스	이것는 아폴론의 팀블레 신전에서 폴릭세네와 결혼식을 올리려고 하였으나 아폴론의 신상 뒤에 숨어 있었던 파리스의 화살에 발뒤꿈치를 맞아서 죽고 말았다. 

아킬레우스	지금도 다른 사람의 약점을 아킬레스건이라고 한다.

아킬레우스	일리아스에서 이것는 처음에는 싸움에 참가했으나 전쟁이 생각보다 길어지자, 결국 트로이를 공격하지 않고 트로이의 제후국인 여러 나라들을 쳐, 많은 전리품을 얻는다. 

아킬레우스	그 과정에서 예쁜 여자 둘을 얻었는데, 처음에는 이것가 크리세이스를 그리스 군의 총사령관인 아가멤논에게 주었으며 브리세이스는 자신이 갖는다. 

아킬레우스	하지만 크리세이스의 아버지가 아가멤논에게 자신의 딸을 줄 것을 요구한다. 

아킬레우스	그는 아폴론 신전의 사제였는데, 자신이 자신의 딸과 사제 일을 돌봐야 일이 잘 풀린다는 내용과 같이, 많은 몸값을 아가멤논에게 주려고 하였으나, 아가멤논은 전리품은 돌려줄 수 없다는 이유로 무참히 내쫓는다.

아킬레우스	결국 그리스 군은 또다시 무서운 전염병이 나돌아, 할 수 없이 아가멤논은 크리세이스를 그녀의 아버지에게 다시 돌려주며 소 100마리를 아폴론에게 바친다. 

아킬레우스	그러나 후에 아가멤논이 이것의 여자인 브리세이스를 빼앗으려 하자, 결국 이것는 전투 참전을 중단했고 때문에 그리스 군이 트로이 군에게 크게 밀렸다.

아킬레우스	하지만 친구 파트로클로스가 트로이 군과의 전투 중 헥토르에게 전사하자 다시 전투에 참전하여 결투 끝에 헥토르를 죽였고 이후 트로이의 왕자 뤼카온, 장수 아스테로파이오스, 병사 알카토오스, 아마존의 펜테실레이아 여왕, 에티오피아의 왕 멤논과 동료 테르시테스 등을 죽였다. 

아킬레우스	그러나 전투 중 파리스의 화살에 맞아 전사했다.

아킬레우스	아우토메돈은 이것의 마부로서 명성을 날렸다.

베이스	콘트라이것 또는 더블 이것는 서양 음악에 쓰이는 현악기로, 활을 사용하는 현악기 중에서는 가장 크기가 크며, 가장 낮음 음역을 가진 악기이다.

베이스	콘트라이것의 형태는 바이올린족과 비올족의 형태가 섞인 모양으로, f 홀과 달팽이 모양의 머리, 

베이스	지판은 바이올린족에서 나왔다 할 수 있지만 다른 세 현악기 바이올린, 비올라와 첼로와는 달리 악기의 어깨부분이 둥글지 않고 위로 경사가 있는

베이스	형태는 비올족에서 볼 수 있는 특징이다. 

베이스	꼴이 첼로보다 더 크며 전길이는 약 175cm~185cm 정도로 사이즈도 다양하다.

베이스	대부분 네 개의 현을 가지며 오케스트라에서는 간혹 다섯 개의 현이 있는 콘트라이것가 사용되기도 한다. 

베이스	콘트라이것는 낮은 음역 때문에 오케스트라 튜닝과 솔로 튜닝이 나뉘어 있다.

베이스	콘트라이것를 위한 악보는 낮은음자리표와 가온음자리표를 사용한다.

베이스	콘트라이것의 활은 크게 독일식과 프랑스식 두 종류가 있다.

베이스	다른 현악기와 마찬가지로 오른손은 활을 이용해 연주하거나 줄을 튕겨 소리를 내고, 왼손은 지판을 짚어 음정을 잡는 데 사용한다. 

베이스	선 자세나 또는 그에 가까운 자세로 연주한다. 

베이스	현악합주나 오케스트라의 낮은음자리를 담당하나, 재즈나 포퓰러 음악에서는 마이크로폰의 효과를 이용하여 피치카토 주법을 주로 하며 단독으로 쓰인다. 

베이스	현악합주나 오케스트라의 경우 첼로의 옥타브 아래를 연주할 경우, 독립적인 효과를 낸다. 

베이스	또한 재즈인 경우 피치카토를 주로 한 솔로는 리듬 섹션으로 중요할 뿐만 아니라 독주자로서도 점차로 중요한 음악성이 요구되고 있다. 

베이스	피치카토는 g선이 가장 잘 울린다.

카파도키아	이것는 예전의 소아시아의 중앙에 위치한 지역 이름으로서 오늘날 터키의 카파도캬에 해당된다. 

카파도키아	아나톨리아 고원 한가운데에 자리한 이것는 실크 로드가 통과하는 길목으로 대상 행렬이 근대까지 이어졌다.

카파도키아	대규모 기암 지대로 자연적으로 만들어진 모양이라고는 믿기지 않을 정도의 불가사의한 바위들이 많다. 

카파도키아	적갈색, 흰색, 주황색의 지층이 겹겹이 쌓여 있는데 이것은 수억년 전에 일어난 화산 폭발로 화산재와 용암이 수백 미터 높이로 쌓이고 굳어져 응회암과 용암층을 만들었기 때문이다. 

카파도키아	이것는 신앙을 지키기 위해 로마인들로부터 도망쳐 온 기독교도의 삶의 터전으로 시작됐으나 7세기 중반 이슬람 왕조의 침공을 받게 되자 신자들은 동굴이나 바위에 구멍을 뚫어 지하도시를 건설해 끝까지 신앙을 지키며 살았다. 

카파도키아	이것에는 현재 100여개의 교회가 남아 있다. 

카파도키아	이 석굴 교회는 지상에 있는 교회와 다를 바 없는 십자 형태의 구조를 하고 있거나 둥근 천장을 가진 곳이 많다. 

카파도키아	교회의 프레스코화는 보존 상태가 좋을뿐더러 내부의 장식이 아름답다.

샌프란시스코	이것 강화조약은 1951년 9월 8일 미국 이것 전쟁기념 공연예술 센터에서 맺어진 일본과 연합국 사이의 평화 조약이다. 

샌프란시스코	1951년 9월 8일 미국 이것에서 48개국이 참가하여 서명하여 1952년 4월 28일에 발효되었다. 

샌프란시스코	이 조약에 의거해 설계된 국제 질서를 codice_1라고 한다. 

샌프란시스코	미국, 소련, 영국, 프랑스, 네덜란드, 룩셈부르크, 노르웨이, 체코슬로바키아, 폴란드, 그리스, 일본, 베트남, 캄보디아, 라오스, 필리핀, 인도네시아, 스리랑카, 파키스탄, 이란, 이라크, 사우디아라비아, 터키, 시리아, 레바논, 캐나다, 멕시코, 과테말라, 코스타리카, 온두라스, 엘살바도르, 니카라과, 파나마, 쿠바, 아이티, 도미니카 공화국, 콜롬비아, 베네수엘라, 에콰도르, 페루, 볼리비아, 브라질, 파라과이, 우루과이, 아르헨티나, 칠레, 에티오피아, 라이베리아, 남아프리카 공화국, 오스트레일리아, 뉴질랜드가 회담에 참석했다.

샌프란시스코	인도, 버마 및 유고슬라비아도 초대되었지만, 참가하지 않았다. 

샌프란시스코	인도는 조약의 일부 조항이 일본에 대한 주권과 자국의 독립을 제한한다고 여겼다. 

샌프란시스코	인도는 1952년 6월 9일 일본과 인도 간 평화조약이라는 별도의 조약을 맺었다. 

샌프란시스코	중화인민공화국과 중화민국은 영국과 미국의 견해 차이로 초대받지 못했다. 

샌프란시스코	대한민국과 조선민주주의인민공화국 역시 초대를 받지 못했다. 

샌프란시스코	이탈리아는 반파시스트주의자인 피에트로 바돌리오 내각이 종전 직전인 1945년 7월 14일에 대일 선전포고를 하였지만, 초대받지 못했다. 

샌프란시스코	파키스탄은 제2차 세계대전 당시에는 국가로서 존재하지도 않았음에도 불구하고, 일본과 항쟁을 벌인 영국령 인도를 계승했다는 이유로 초대를 받았다. 

샌프란시스코	포르투갈은 전쟁 당시 자국의 영토였던 동티모르가 일본에 침략을 당했으나, 전쟁에서 중립을 유지해 초대받지 못했다.

샌프란시스코	소련은 외무부 차관보인 안드레이 그로미코가 이끄는 협상단이 이것 회담에 참가했다. 

샌프란시스코	회담 시작부터 소련은 미국과 영국이 준비한 조약의 초안에 반대의 목소리를 높였다. 

샌프란시스코	소련 협상단은 여러 차례 회담의 진행을 지연시키려 했지만, 좌절되었다. 

샌프란시스코	소련의 반대는 조약체결일인 1951년 9월 8일의 그로미코의 연설로 구체화되었다. 

샌프란시스코	이 연설에는 소련은 조약에 일본의 군대 창설을 막을 장치가 없다는 점, 사회주의 중국이 일본 침략의 주요 피해자임에도 초대받지 못했다는 점, 조약이 준비될 때 소련과 적절한 상의를 거치지 않았다는 점, 조약에서 일본을 미군 기지로 삼았다는 점과 일본을 소련에 대항할 미군의 연합국으로 삼았다는 점, 조약이 별개의 평화조약이라는 점, 조약이 타이완을 비롯한 여러 섬에 대한 중화인민공화국의 권리를 침해했다는 점, 미국이 적법한 영유권을 가지지도 않았는데도 불구하고 미국에 일본의 여러 섬이 할양되는 점, 처음 초안은 얄타 회담을 위반해 남 사할린과 쿠릴 열도에 대한 소련의 주권을 인정하지 않았었던 점 등의 이유를 들어 조약에 대한 반대의 목소리를 높였다. 

샌프란시스코	소련과 일본은 1956년 10월 19일이 되어서야 종전에 관한 연합 선언에 서명하고, 외교 관계를 복원하였다.

샌프란시스코	제2차 세계 대전이 끝난 후 지속된 국공 내전으로 분단국가가 된 중국의 어느 정부를 대표로 초청해야 하는 지에 대한 논란이 회담 준비자들을 딜레마로 몰아넣었다. 

샌프란시스코	미국은 중화민국을 대표로 초청하기를 원했지만, 영국은 중화인민공화국을 대표로 초청하길 원했다. 

샌프란시스코	결국 접점을 찾지 못한 잠정적인 타협안으로 양측 모두가 초청되지 못하였다.

샌프란시스코	1951년 8월 15일과 9월 18일에 중화인민공화국은 이 조약이 불법이며, 승인되어서는 안된다고 비난하였다. 

샌프란시스코	협상에서의 총체적인 배제 이외에도, 중화인민공화국은 남태평양에 있는 파라셀 제도와 스프래틀리 군도 그리고 둥사 군도가 자국의 일부라는 영유권을 주장했다. 

샌프란시스코	조약에는 이러한 여러 섬들이 아예 언급조차 되지 않았거나, 둥사 군도의 경우에는 유엔에 인도를 하는 내용이 있었다.

샌프란시스코	한국전쟁이 한창이던 1951년 9월 미국과 일본은 이것 강화조약을 체결하여 양국이 동맹 관계에 들어설 수 있는 기반을 마련하였다. 

샌프란시스코	미국은 강화조약을 통해 한국전쟁으로 본격화된 냉전에서 소련을 비롯한 공산주의 국가를 견제하는 전략적 요충지를 확보하고자 하였다. 

샌프란시스코	일본은 이를 통해 피점령 상태에서 벗어나 서방 세계의 일원이 되는 계기를 마련하게 되었다. 

샌프란시스코	그러나, 일본의 침략으로 인해 피해를 입은 아시아 각국이 반발하는 가운데 이루어진 연합국과 일본만의 강화조약 비준은 전후 보상 문제의 해결이나 아시아 각국과 일본 간의 국교 정상화 같은 문제는 덮어둠으로써 이후 외교적 분쟁의 원인이 되었다. 

샌프란시스코	교전국이 아니라 일본제국의 식민지라는 지위였던 조선민주주의인민공화국과 대한민국은 강화 조약에 초대조차 받지 못하였으며, 소련, 폴란드, 체코슬로바키아 등은 조약 자체를 거부하였고, 인도네시아, 필리핀 등은 강화조약과 별도로 보상 협상이 진행되어야 한다고 주장하였다.

샌프란시스코	이것 강화조약으로 대부분의 나라는 전쟁피해에 대해 배상청구권을 포기하게 되었으나 국회에서 조약 비준이 부결된 인도네시아, 배상청구권을 포기하지 않은 필리핀과 남베트남, 그리고 조약에 초대조차 받지 않은 중화인민공화국, 조선민주주의인민공화국, 대한민국 등과의 협상문제가 남게되었다. 

샌프란시스코	일본은 1955년부터 1959년에 걸쳐 미얀마, 인도네시아, 필리핀, 남베트남에 대해 보상을 하였다. 

샌프란시스코	일본이 정식으로 침략 피해에 대해 배상한 것은 이 네 나라 뿐이다. 

샌프란시스코	다른 나라에 대해서는 경제 원조를 하거나 무상 경제 협력을 하는 것으로 대신하였다. 

샌프란시스코	한국에 대해서는 한일기본조약을 통해 배상청구권을 완전히 그리고 최종적으로 해결하며 경제원조를 하는 것으로 하였다.

샌프란시스코	참가한 51개국 중 48개국이 조약에 서명을 했다. 

샌프란시스코	체코슬로바키아, 폴란드, 소련은 서명을 거부했다. 

샌프란시스코	필리핀은 1956년 5월 배상금 협정에 서명을 한 후에 7월 16일에 이것 조약을 비준했다. 

샌프란시스코	인도네시아는 이것 조약을 비준하지 않았다. 

샌프란시스코	대신 1958년 1월 20일에 보상금과 평화 협정에 일본과 양자 서명을 했다. 

샌프란시스코	별도의 조약인 타이페이 조약을 맺은 중화민국은 1952년 4월 28일에 서명을 했다. 

샌프란시스코	대한민국과 조선민주주의인민공화국은 양측 모두 별도의 조약이나 평화 협정에 서명을 하지 않았다.

샌프란시스코	이것 평화조약은 제2차 세계대전을 종식시키기 위해 일본과 연합국 48개국이 맺은 평화조약이다. 

샌프란시스코	전문, 제1장 평화상태의 회복, 제2장 영역, 제3장 안전, 제4장 정치 및 경제, 제5장 청구권 및 재산, 제6장 분쟁의 해결, 제7장 최종 조항으로 되어 있다.

샌프란시스코	그 중 중요한 것은 제3장의 안전조항으로서, 미일안전보장조약의 체결을 위한 복선을 그어 놓은 것이다. 

샌프란시스코	즉, 국제정치의 입장에서 일본을 반공진영에 편입시키는 성격을 띠었다. 

샌프란시스코	이는 미국의 정치적 의도가 드러난 것으로, 미국이 이 회의를 주도하면서 상식선을 넘는 관대한 정책을 일본에 베풀었다는 지적이 있다.

샌프란시스코	또한 한국은 일본의 전승국에 대한 전쟁배상을 위한 이것 강화조약에 참가하지 못함으로써 전시 손해 및 고통에 대한 배상청구권을 향유할 수 없게 됐다.

샌프란시스코	한편 일본은 이것 평화조약에 독도가 한국 땅이라는 명문 규정이 없다는 이유를 독도에 대한 일본 영유권 주장의 근거로 내세우고 있다.

샌프란시스코	연합국에 대한 보상과 포로.

샌프란시스코	일본의 해외 자산 양도.

샌프란시스코	조약 14항에 의거하여, 연합군은 중국을 제외하고, 점령국이나 식민지에 있던 모든 일본 정부와 기업, 기관, 개인이 소유한 모든 자산을 몰수했다. 

샌프란시스코	중국은 만주와 내몽골에 있던 모든 일본 자산을 소유했으며, 여기에는 광산이나 철도와 같은 사회간접자본이 포함되어 있었다. 

샌프란시스코	게다가 조약의 4항은 일본과 그 국가들, 그들이 영유권을 주장하던 모든 곳에서 재산을 박탈한다고 명기되어 있었다. 

샌프란시스코	결과적으로 대한민국도 21항에 의한 권리를 부여받았다고, 간주되었다.

샌프란시스코	중국에 있었던 일본의 해외 자산은 1945년을 기준으로 미국 달러로 us$18,758,600,000에 이르렀다.

샌프란시스코	이 조약은 가장 큰 피해를 입은 당사국인 한반도 및 중국 본토에 있는 정부의 참여가 배제되었다는 근본적인 결함이 있다. 

샌프란시스코	중국 대표에 대한 미국과 영국의 의견이 일치하지 않아 중화민국과 중화인민공화국은 모두 회의에 초청받지 못했고, 소련은 참가했지만 조약에 서명하지는 않았다. 

샌프란시스코	더욱이 대한민국 정부와 북한 정부는 당시 전쟁 중이라는 이유로 초대받지 못했다.

아폴론	이것은 그리스 신화에 나오는 태양과 예언 및 광명의술궁술음악시를 주관하는 신이다. 

아폴론	로마 신화의 아폴로와 동일시된다. 

아폴론	제우스와 레토 사이에서 태어난 아들이며 아르테미스와는 남매지간이다. 

아폴론	올림포스의 12신의 두 번째 세대에 속한다. 

아폴론	월계수와 리라, 활과 화살, 백조, 돌고래가 대표적인 상징물이다.

아폴론	훤칠하고 준수한 미남으로 묘사되며, 그래서 여성 및 남성과 사랑을 나누는 이야기가 많다. 

아폴론	또한 헤르메스가 선물로 준 리라를 잘 연주하고 활도 잘 쏠 줄 알았다.

아폴론	이것이 아직 태어나기 이전에 레토는, 자신이 임신한 쌍둥이들이, 아버지인 제우스 다음가는 권력을 누리게 될 것이라는 예언을 받았다고 한다. 

아폴론	이 소식을 들은 헤라는 큰 뱀 피톤에게 레토를 끊임없이 쫓아다니면서, 햇빛이 닿는 곳 어디에서도 그녀의 해산을 어떻게든 막으라는 명령을 내렸다.

아폴론	출산이 임박하자, 레토는 곤경에 처했다. 

아폴론	헤라의 저주를 받을 것을 두려워하여, 어느 곳도 레토를 받아주려 하지 않았기 때문이다. 

아폴론	레토는 해산할 장소를 찾아 정처없이 떠돌아다니다가, 마침내 오르티기아 섬에 당도하였다. 

아폴론	레토가 발을 디디자마자, 포세이돈이 섬 위로 파도를 솟구치게 하여, 햇빛을 막았다. 

아폴론	헤라의 출산 금지령에 어긋나지 않자, 레토는 아르테미스를 낳을 수 있었다.

아폴론	아르테미스를 낳은 레토는 다시 이웃의 델로스 섬으로 가서, 아흐레 동안 진통을 겪으며, 남은 아이를 낳으려고 애썼다. 

아폴론	그러자 헤라는 분만의 여신 에일레이티아를 붙잡아두면서, 해산을 방해했다. 

아폴론	이에 보다 못한 무지개의 여신 이리스가 에일리이티아에게, 황금 목걸이를 뇌물로 건네주어 매수하였다. 

아폴론	뇌물을 건네받은 에일리이티아는 이리스와 함께 비둘기로 변신해, 델로스로 날아가 레토의 해산을 도왔다. 

아폴론	그 덕분에 레토는 무사히 해산하였는데, 그 아이가 바로 이것이다.

아폴론	이것이 태어난 지 나흘이 지나자, 제우스는 그에게 황금 왕관과 현악기 리라, 백조가 끄는 마차를 주며, 델포이로 가라고 명령을 내렸다. 

아폴론	그곳에서 이것은 헤라의 명령으로 어머니 레토가 임신한 동안, 줄곧 괴롭혔던 큰 뱀 피톤을 화살을 쏘아 퇴치했다. 

아폴론	이후 이것은 피톤이 지키던 가이아의 신전을 차지하고, 피티아를 통해 사람들에게 신탁을 내리고는 하였다. 

아폴론	그 결과 인간은 가이아의 뜻이 아닌, 제우스의 뜻을 알리는 이것의 신탁에 의하여 미래에 대해 알 수 있게 되었다. 

아폴론	고대 그리스인들은 어떤 중요한 결정을 해야 할 때는, 델포이에 참배하고 이것의 신탁을 받았다. 

아폴론	알려진 바에 따르면, 피티아는 무아지경에 빠진 채로 중얼거리면, 사제들이 피티아의 신성한 말을 운문으로 옮겼다고 한다.

아폴론	델포이 신탁은 오이디푸스의 끔찍한 운명을 예언했으며, 소크라테스를 지상에서 가장 지혜로운 자로 선언했다. 

아폴론	그러나 시적인 표현 때문에 신탁이 애매모호한 경우도 있었다. 

아폴론	따라서 신탁을 잘못 해석하거나, 자신이 원하는 대로 듣는 경우도 다반사였다.

아폴론	델포이의 이것 신전에서는 너 자신을 알라, 그대의 정신을 억제하라는 등의 유명한 금언들이 새겨져 있다.

아폴론	행복한 삶을 살았지만 겸손함이 없었던, 테베의 왕비 니오베는 레토는 훌륭한 자식을 2명밖에 낳지 못했지만, 자신은 훌륭한 자식을 14명이나 낳았다고 뽐내고 다녔다. 

아폴론	이에 크게 진노한 레토는 이것과 아르테미스에게, 오만방자한 니오베에게 벌을 내리라고 말했다. 

아폴론	이것과 아르테미스는 각각 그녀의 아들 7명과 딸 7명을 모두 활로 쏘아 죽였다. 

아폴론	슬픔을 이기지 못한 남편 암피온은 자살하였고, 니오베는 계속 한 곳에서 흐느끼다 바위로 변해 버렸다.

아폴론	이것은 코로니스라는 여인을 사랑하게 되었는데, 코로니스가 이스키스라는 남자와 눈이 맞아 결국 결혼하였다는 까마귀의 말만 믿고, 진노하여 코로니스를 죽여 버렸다. 

아폴론	뒤늦게 이를 후회한 이것은 까마귀에게 화풀이하여, 몸 색을 하얀색에서 검은색으로 바꾸어 버린 다음, 재빨리 코로니스의 몸 속에서 자기 아들인 아스클레피오스를 꺼내어 구했다. 

아폴론	그리고 켄타우로스의 현자인 케이론에게 맡겨 교육시키게 하였다. 

아폴론	케이론에게 의술을 배운 아스클레피오스는, 뛰어난 의사가 되어 죽은 사람까지 살려낼 정도의 실력을 갖추게 되었다. 

아폴론	죽음의 신 하데스는 우주 질서가 엉망이 되어버리자, 이를 못마땅하게 여겨 제우스에게 찾아가 하소연했다. 

아폴론	하데스의 뜻을 받아들인 제우스는 아스클레피오스를 벼락을 던져 죽여 버렸다. 

아폴론	그 후 아스클레피오스는 의학의 신이 되었으며, 고대인들은 아스클레피오스 신전에서 하루를 보내면 모든 병이 낫는다는 신앙을 가졌다.

아폴론	이것은 에로스가 쏜 사랑의 화살을 맞고 강의 신 페네오스의 딸인 다프네를 보고 사랑에 빠졌다. 

아폴론	그리하여 다프네에게 구혼했지만 에로스가 쏜 증오의 화살을 맞았기 때문에 이것을 보자마자 기겁하며 달아났다. 

아폴론	아무리 달래봐도 소용이 없자 하는 수 없이 이것은 숲을 헤치며 다프네를 끝까지 뒤쫓아가 막 안으려할 때, 다프네가 더이상 도망칠 길이 없자 아버지 또는 가이아에게 자기를 구해 달라고 소리쳤다. 

아폴론	그렇게 해서 다프네는 월계수로 변하여 이것으로부터 구해지게 되었다.

아폴론	이것은 프리아모스 왕과 헤카베의 딸인 카산드라를 사랑하게 되었는데, 그녀를 유혹하려고 예언 능력을 주었다. 

아폴론	그러나 카산드라는 이것이 자기를 끌어안자 그를 밀쳐냈고, 이것은 크게 진노하여 그녀의 입 안에 침을 뱉었다. 

아폴론	그래서 카산드라는 늘 미래를 예언했지만 아무도 그녀의 말을 믿지 않게 되었다. 

아폴론	카산드라는 트로이아군에게 목마를 도시 안으로 들어보내지 말라고 경고했지만, 트로이군은 그녀의 말을 무시하였고 때문에 그리스군이 들어가 숨은 목마로 인해 전쟁에서 패했다.

아폴론	이것은 히아킨토스라는 소년을 애지중지하여 항상 데리고 다녔다. 

아폴론	어느 날 이 둘은 원반 던지기 놀이를 했다. 

아폴론	이것이 원반을 던지자 질투에 찬 서풍의 신 제피로스가 그것의 방향을 바꾸어 버렸다. 

아폴론	자기도 빨리 던져보고 싶어서 원반을 받으려고 달려가던 히아킨토스는 땅에 떨어진 다음 다시 튀어오른 원반에 머리를 맞고 쓰러져 죽어 버렸다. 

아폴론	그때 흘린 피에서 그의 이름을 딴 꽃인 히아신스가 피어났다.

오보에	이것는 겹리드를 사용하는 목관악기 중 하나다. 

오보에	이것는 '높은 소리의 나무 피리'라는 뜻의 프랑스어 hautbois에서 나왔다. 

오보에	이것 연주자는 오보이스트라고 불린다. 

오보에	겹리드 악기이며, 악기의 취주구와 공기 압력을 세밀하게 조절함으로써 연주자는 풍부한 음색의 역동적인 소리를 낼 수 있다. 

오보에	이것의 관의 길이는 약 70cm로서 오늘날에는 대부분이 목제이다. 

오보에	관은 3부분으로 나눌 수 있으며, 6개의 기본 구멍과 십수 개의 키를 가지고 있다. 

오보에	현재 널리 쓰이고 있는 것은 19세기 후반 프랑스 사람 트리에베르(f. 

오보에	triebert)에 의하여 개량된 형으로 콩세르바트와르식이라고도 한다. 

오보에	다른 목관 악기들에 비해 이것는 맑고 날카로운 소리를 내므로, 합주시에 다른 악기들의 소리에 묻히지 않고 두드러지게 잘 들린다. 

오보에	이것는 메조소프라노 내지 소프라노의 음역을 지닌다. 

오보에	다른 목관악기에 비하여 음높이의 미조율의 폭이 매우 좁아서 오케스트라에서는 다른 악기는 이것에 맞춰 조율한다. 

오보에	더블리드 악기 특유의 예리한 코가 메인 것 같은 음색을 가지고 있다.

	이것,이것 이것는이것 이것덴이것마이것크이것어이것,이것 이것페이것로이것어이것,이것 이것노이것르이것웨이것이이것어이것에이것서이것 이것쓰이것이이것는이것 이것모이것음이것이이것자이것 이것그이것 이것발이것음이것을이것 이것기이것록이것할이것 이것때이것 이것쓰이것는이것 이것알이것파이것벳이것이이것다이것.이것
이것
	이것이이것 이것글이것자이것는이것 이것o이것e이것를이것 이것적이것는이것 이것과이것정이것에이것서이것 이것o이것에이것 이것e이것의이것 이것가이것로이것줄이것을이것 이것겹이것쳐이것 이것적이것은이것 이것합이것자이것에이것서이것 이것비이것롯이것되이것었이것다이것.이것 이것
이것
	이것하이것지이것만이것 이것덴이것마이것크이것어이것와이것 이것노이것르이것웨이것이이것어이것에이것서이것는이것 이것이이것 이것글이것자이것를이것 이것o이것와이것 이것e이것가이것 이것합이것쳐이것진이것 이것복이것모이것음이것이이것 이것아이것니이것라이것 이것단이것모이것음이것으이것로이것 이것발이것음이것하이것고이것 이것글이것자이것의이것 이것이이것름이것도이것 이것그이것 이것모이것음이것의이것 이것발이것음이것으이것로이것 이것부이것르이것며이것 이것합이것자이것가이것 이것아이것닌이것 이것독이것립이것적이것인이것 이것글이것자이것로이것 이것취이것급이것한이것다이것.이것
이것
	이것터이것키이것어이것,이것 이것핀이것란이것드이것어이것,이것 이것스이것웨이것덴이것어이것,이것 이것아이것이이것슬이것란이것드이것어이것,이것 이것독이것일이것어이것,이것 이것에이것스이것토이것니이것아이것어이것,이것 이것헝이것가이것리이것어이것에이것서이것는이것 이것가이것 이것이이것 이것글이것자이것에이것 이것해이것당이것한이것다이것.이것
이것
	이것덴이것마이것크이것어이것와이것 이것옛이것 이것노이것르이것웨이것이이것어이것로이것 이것는이것 이것그이것 이것자이것체이것로이것 이것섬이것이이것라이것는이것 이것뜻이것의이것 이것낱이것말이것이이것다이것.이것
이것
	이것국이것제이것 이것음이것성이것 이것기이것호이것에이것서이것는이것 이것전이것설이것 이것원이것순이것 이것중이것고이것모이것음이것을이것 이것기이것록이것할이것 이것때이것 이것쓰이것인이것다이것.이것 이것
이것
	이것덴이것마이것크이것어이것와이것 이것노이것르이것웨이것이이것어이것에이것서이것 이것이이것 이것글이것자이것는이것 이것그이것런이것 이것소이것리이것가이것 이것난이것다이것.이것
이것
	이것h이것t이것m이것l이것로이것는이것 이것&이것o이것s이것l이것a이것s이것h이것;이것와이것 이것&이것o이것s이것l이것a이것s이것h이것;이것이이것다이것.이것
이것
	이것초이것기이것 이것컴이것퓨이것터이것에이것서이것는이것 이것숫이것자이것 이것0이것을이것 이것대이것문이것자이것 이것알이것파이것벳이것 이것o이것와이것 이것구이것분이것하이것기이것 이것위이것해이것 이것숫이것자이것 이것위이것에이것 이것사이것선이것을이것 이것그이것었이것는이것데이것,이것 이것이이것것이것이이것 이것와이것 이것혼이것동이것하이것기이것 이것쉬이것웠이것었이것다이것.이것 이것
이것
	이것현이것재이것 이것아이것마이것추이것어이것 이것무이것선이것통이것신이것에이것서이것는이것 이것아이것직이것 이것이이것 이것기이것호이것를이것 이것쓴이것다이것.이것 이것
이것
	이것또이것다이것른이것 이것기이것호이것 이것는이것 이것영이것어이것권이것에이것서이것 이것지이것름이것을이것,이것 이것독이것일이것어이것권이것에이것서이것 이것평이것균이것값이것을이것 이것나이것타이것내이것는이것 이것데이것에이것 이것쓰이것인이것다이것.이것 이것
이것
	이것수이것학이것에이것서이것 이것공이것집이것합이것을이것 이것나이것타이것낼이것 이것때이것 이것쓰이것이이것는이것 이것도이것 이것이이것 이것글이것자이것와이것 이것비이것슷이것하이것다이것.이것
이것
조로아스터교	이것, 마즈다교 혹은 배화교의 창시는 기원전 1800년에서 기원전 640년경으로 다양하다. 

조로아스터교	이 종교는 중동의 박트리아 지방에서 자라수슈트라에 의해 세워진 종교이다. 

조로아스터교	기원전 600년경에 페르시아의 왕 다리우스 1세를 통해 오늘날 이란 전역에 퍼졌으며 기원전 5세기에는 이미 그리스 지방에까지 전해진 것으로 보인다. 

조로아스터교	이것는 창조신 아후라 마즈다를 중심으로 선과 악의 질서 및 세계를 구분하는게 특징이다.

조로아스터교	이것의 발생과 전파.

조로아스터교	이것의 창시자 조로아스터의 출생 연대는 대개 기원전 660년으로 보는 편이다. 

조로아스터교	그러나 어떤 학자들은 기원전 1000-1400년경에 살았다고 보기도 한다. 

조로아스터교	그의 생애는 전설 외에 거의 알려지지 않았다. 

조로아스터교	조로아스터는 방랑생활을 하다가 서른살에 이르러 천사장을 만났다. 

조로아스터교	이 천사장은 참된 신은 아후라 마즈다이고 너 조로아스터는 그의 예언자라고 알려주었다. 

조로아스터교	이때부터 조로아스터는 진리를 전하기 시작했고, 때로 미친사람 취급을 받는가 하면 2년간 투옥되기도 했으나 이것는 급속히 발전하였다. 

조로아스터교	조로아스터가 77세가 되었을 때 큰 전쟁이 있었는데, 그는 거룩한 불 앞에 서 있다가 적군에 의해 살해당했다고 한다.

조로아스터교	이것는 역사가 유구하다. 

조로아스터교	7세기 이후로 이슬람에 의하여 점차적으로 사회에서 소외되기 전에 수세기 동안 상당수의 이란 국민들의 국가적 종교 혹은 주의 종교로 참배되었다. 

조로아스터교	이슬람 이전 이란 왕조의 정치 세력은 고대에 이것에 커다란 명성을 안겨 주었으며, 또 그 주요 교리의 일부는 기타의 종교 계통에서 채택하기도 하였다.

조로아스터교	이것는 일반적으로 마즈다교 또는 마즈다이즘과 본질적으로 동의어로 사용된다. 

조로아스터교	이것에서, 창시자 아후라 마즈다는 모두가 선하며, 그로부터는 어떤 악도 기원하지 않는다. 

조로아스터교	따라서, 이것에 있어서 선과 악은 분명한 근원을 가지는데 악은 마즈다의 창조를 파괴하고자 하고, 선은 그것을 지속하려고 한다. 

조로아스터교	이 종교의 가장 중요한 텍스트는 아베스타의 텍스트들인데, 그 중요 부분은 상실되었고, 대부분의 유일한 예배의식만이 존속하고 있다. 

조로아스터교	상실된 부분은 주로 9세기부터 11세기까지 다만 후기의 작품 속에서의 참고와 간략한 인용문을 통하여서만 알려져 있다.

조로아스터교	이것도들은 하나의 보편적이고 초월적인 신 아후라 마즈다 만이 존재한다고 믿는다. 

조로아스터교	그는 종국적으로는 모든 예배가 지향되는 창조되지 않은 창조자로 일컬어진다. 

조로아스터교	이 종교는 선한 생각, 선한 언어와 선한 행위를 통하여 인생에 적극적으로 참가하는 것은 행복을 보장하고 혼란을 막기 위하여 필요하다고 설교한다. 

조로아스터교	이 능동적인 참가는 조로아스터의 자유 의지의 개념에 중심적인 요소이며, 또 이것는 모든 형태의 수도원 생활을 거부한다. 

조로아스터교	이것에서는 아후라 마즈다는 궁극적으로 사악 앙그라 마이뉴 혹은 아리만에 승리할 것이며, 그 시점에서 우주의 혁신을 경험하게 될 것이고 시간이 끝나게 될 것이라는 사상을 갖고 있다.

조로아스터교	현대의 이것와 영향.

조로아스터교	현대 이것는 이슬람의 영향으로 교세가 쇠퇴하였다. 

조로아스터교	2004년에 전 세계의 이것인들의 숫자는 145,000 명 내지는 210,000 명이 되는 것으로 추정되었다. 

조로아스터교	인도의 2001년 인구조사는 조로아스터 교도의 자손인 파시교도가 69,601 명이었으며, 파키스탄에서는 그들의 숫자가 5,000 명으로 집계되었고 대부분 카라치에 살고 있는 것으로 나타났다.

조로아스터교	본고장인 이란에서는 25,000 명의 신도가 있으며, 약 일만 명의 신도들이 한 때 전통적인 이것의 근거지였던 중앙아시아 지방에 살고 있다.

조로아스터교	이것는 쿠르드 문화와 관련을 갖고 있으며, 2015년 한 해에 이라크령 쿠르디스탄에서 10만 명의 사람들이 이것로 개종한 것으로 추측된다.

아프리카	푸블리우스 코르넬리우스 스키피오 이것누스, 약칭 대 스키피오는 제2차 포에니 전쟁에서 싸운 로마측의 장군이다. 

아프리카	명문 스키피오 가에서 출생하였다. 

아프리카	기원전 204-202년 제2차 포에니 전쟁 중 한니발의 군대를 이것의 자마 전투에서 격파한 것으로 유명하며, '이것누스'라는 칭호은 이것을 기념하여 붙은 것이다.

아프리카	그는 한니발을 격파하기 전에 아버지 스키피오와 함께 17세때 티키누스 전투와 트레비아 전투에 나섰고 그 뒤 기원전 211년 24세의 나이로 라일리우스와 더붙어 히스파니아 방면 지휘관으로 2만 5천명과 함께 파견되어 도망병을 수습해서 바이쿨라 전투에서 승리를 거두었다. 

아프리카	이후 여러 차례 히스파니아의 한니발 군을 물리치고 일리파 전투에서 히스파니아 총독인 마고 휘하 7만 4천 대군을 겨우 5만 8천으로 격파하여 완전히 정복하고 기원전 206년 귀국해서 이듬해 겨우 30세라는 이례적인 나이로 집정관에 올라 기원전 204년 3만 8천의 군대를 거느리고 이것로 진군해서 자마 전투에서 가장 큰 승리를 거두면서 카르타고의 항복 조약을 이끌어냈다. 

아프리카	귀국한 스키피오는 기원전 199년 감찰관으로 선출되어 기원전 195년까지 감찰관을 지냈다.

아프리카	기원전 194년과 기원전 190년 실질적인 집정관이 되어서 안티오코스군을 마그네시아 전투에서 그들을 물리쳤다. 

아프리카	기원전 190년 시리아 원정에서도 공을 세웠고, '노 스키피오'로서 유명하다. 

아프리카	그는 새 전술의 채용, 무기 개량 등으로 종래의 로마의 전법을 새롭게 하였다. 

아프리카	싸움에서 늘 승리하여 알렉산더의 재현이라고 존경을 받았다. 

아프리카	스키피오 이것누스는 자마 전투에서 한니발을 물리친 뒤로부터 로마 원로원의 제일인자인 '프린켑스'를 15년동안 지냈다.

아프리카	그 후 기원전 184년 정적인 자신을 제거하려는 대 카토 의 음모로 동생이 쓴 500탈렌트의 사용처를 추궁받으며 고발되었다가 결국에는 원로원에서 물러났으며 이듬해 52세로 죽었다. 

아프리카	자신이 살린 조국에 의해 고발당하자 화난 스키피오 이것누스는 "배은망덕한 조국이여, 그대는 나의 뼈를 갖지 못할 것이다."라고 하며 가족묘지에 묻히기를 거부하는 유언을 남겼다.

덴마크	이것어는 북게르만어군의 언어 중 하나이다. 

덴마크	인도유럽어족 게르만어파에 속하기도 한다. 

덴마크	약 600만명이 이것어를 사용 하는데, 주로 이것에 사는 사람들이고, 독일 북부에 슐레스비히홀슈타인 주에 사는 약 5만여 명도 이것어를 사용한다. 

덴마크	현재, 이것령인 페로 제도와 그린란드에서는 의무적으로 이것어를 아이들에게 교육시키고 있다. 

덴마크	예전에는 아이슬란드에서도 이것어를 의무적으로 교육시키기도 하였다.

바이올린	이것 협주곡 제3번 나단조은 카미유 생상스가 1880년에 쓴 이것 협주곡이다. 

바이올린	생상스가 쓴 세 곡의 협주곡 중 가장 나중에 작곡된 곡이다.

	이것는이것 이것훈이것민이것정이것음이것 이것문이것자이것의이것 이것홀이것소이것리이것 이것중이것 이것하이것나이것로이것,이것 이것현이것대이것 이것한이것국이것 이것표이것준이것어이것에이것서이것는이것 이것사이것용이것하이것지이것 이것않이것고이것,이것 이것다이것만이것 이것제이것주이것어이것에이것서이것 이것음이것가이것를이것 이것표이것시이것하이것기이것 이것위이것하이것여이것 이것쓰이것인이것다이것.이것
이것
	이것훈이것민이것정이것음이것이이것 이것만이것들이것어이것졌이것을이것 이것당이것시이것에이것는이것 이것의이것 이것소이것리이것를이것 이것나이것타이것냈이것을이것 이것것이것이이것라이것고이것 이것추이것정이것된이것다이것.이것 이것
이것
	이것훈이것민이것정이것음이것에이것서이것는이것 이것가이것운이것뎃이것소이것리이것 이것1이것1이것자이것 이것중이것 이것제이것일이것 이것처이것음이것 이것소이것개이것하이것면이것서이것,이것 이것한이것자이것 이것의이것 이것중이것성이것으이것로이것 이것그이것 이것음이것가이것를이것 이것설이것명이것하이것고이것 이것있이것다이것.이것 이것
이것
	이것또이것한이것 이것그이것 이것제이것자이것 이것원이것리이것로이것 이것발이것음이것할이것 이것때이것 이것혀이것가이것 이것오이것그이것라이것들이것어이것 이것소이것리이것가이것 이것깊이것고이것 이것하이것늘이것이이것 이것자이것시이것에이것 이것열이것리이것므이것로이것 이것하이것늘이것을이것 이것본이것 이것떠이것 이것둥이것근이것 이것글이것자이것 이것모이것양이것을이것 이것만이것들이것었이것다이것고이것 이것기이것술이것하이것고이것 이것있이것다이것.이것
이것
	이것1이것8이것세이것기이것와이것 이것1이것9이것세이것기이것 이것사이것이이것에이것 이것아이것래이것아이것가이것 이것대이것표이것하이것는이것 이것음이것운이것이이것 이것와이것 이것등이것으이것로이것 이것바이것뀌이것는이것 이것현이것상이것이이것 이것나이것타이것났이것다이것.이것
이것
	이것이이것런이것 이것음이것운이것 이것변이것화이것는이것 이것중이것세이것 이것한이것국이것어이것까이것지이것 이것지이것켜이것지이것던이것 이것한이것국이것어이것의이것 이것모이것음이것 이것조이것화이것를이것 이것급이것속이것하이것게이것 이것깨이것지이것게이것 이것하이것였이것다이것.이것 이것
이것
	이것양이것성이것 이것모이것음이것 이것와이것 이것이이것에이것 이것대이것응이것되이것는이것 이것음이것성이것 이것모이것음이것 이것의이것 이것대이것립이것이이것 이것무이것너이것지이것면이것서이것 이것전이것반이것적이것인이것 이것모이것음이것조이것화이것에이것 이것영이것향이것을이것 이것주이것기이것 이것시이것작이것한이것 이것것이것이이것다이것.이것
이것
	이것아이것래이것아이것라이것는이것 이것이이것름이것이이것 이것지이것어이것진이것 이것이이것유이것로이것 이것자이것음이것 이것글이것자이것의이것 이것아이것래이것에이것 이것쓰이것이이것는이것 이것모이것음이것이이것기이것 이것때이것문이것이이것라이것는이것 이것말이것이이것 이것있이것으이것나이것,이것 이것이이것 이것의이것견이것은이것 이것옳이것지이것 이것않이것은이것 이것것이것으이것로이것,이것 이것언이것문이것 이것반이것절이것표이것의이것 이것아이것래이것쪽이것에이것 이것'이것'이것가이것 이것있이것어이것 이것이이것를이것 이것아이것래이것아이것라이것 이것부이것른이것 이것것이것이이것 이것시이것초이것이이것다이것.이것 이것
이것
	이것반이것대이것로이것 이것'이것'이것는이것 이것위이것쪽이것에이것 이것있이것어이것 이것'이것위이것아이것'이것라이것 이것불이것렀이것다이것 이것한이것다이것.이것
이것
	이것학이것계이것에이것서이것는이것 이것소이것리이것값이것이이것 이것없이것어이것졌이것다이것고이것도이것 이것하이것나이것 이것경이것상이것도이것 이것일이것부이것와이것 이것제이것주이것도이것에이것는이것 이것아이것직이것 이것소이것리이것값이것이이것 이것남이것아이것 이것있이것으이것며이것,이것 이것아이것래이것아이것를이것 이것쓰이것는이것 이것표이것기이것는이것 이것관이것습이것적이것으이것로이것 이것남이것아이것 이것있이것었이것는이것데이것,이것 이것보이것통이것학이것교이것용이것 이것언이것문이것 이것철이것자이것법이것,이것 이것한이것글이것 이것맞이것춤이것법이것 이것통이것일이것안이것 이것등이것의이것 이것표이것기이것법이것에이것서이것 이것아이것래이것아이것를이것 이것쓰이것지이것 이것않이것는이것 이것것이것으이것로이것 이것정이것하이것면이것서이것 이것점이것차이것 이것사이것라이것졌이것다이것.이것
이것
	이것지이것금이것은이것 이것제이것주이것어이것의이것 이것를이것 이것표이것기이것할이것 이것때이것 이것쓴이것다이것.이것 이것
이것
	이것이이것는이것 이것후이것설이것 이것원이것순이것 이것저이것모이것음이것으이것로이것 이것소이것리이것냈이것었이것지이것만이것,이것 이것젊이것은이것 이것층이것에이것서이것는이것 이것/이것/이것로이것 이것소이것리이것내이것는이것 이것경이것우이것가이것 이것많이것다이것.이것
이것
	이것한이것/이것글이것처이것럼이것 이것회이것사이것의이것 이것상이것표이것나이것 이것건이것물이것의이것 이것간이것판이것 이것등이것에이것서이것 이것어이것원이것과이것는이것 이것상이것관이것 이것없이것이이것 이것로이것 이것발이것음이것하이것는이것 이것자이것리이것에이것 이것아이것래이것아이것를이것 이것넣이것는이것 이것경이것우이것도이것 이것있이것다이것.이것
이것
	이것은이것 이것한이것글이것 이것닿이것소이것리이것 이것중이것 이것여이것섯이것째이것 이것글이것자이것이이것다이것.이것
이것
	이것현이것대이것 이것한이것국이것어이것에이것서이것는이것 이것양이것순이것 이것파이것열이것음이것을이것 이것나이것타이것내이것며이것,이것 이것낱이것말이것 이것처이것음이것에이것 이것올이것 이것경이것우이것 이것무이것성이것 이것양이것순이것 이것파이것열이것음이것,이것 이것낱이것말이것 이것중이것간이것 이것유이것성이것음이것 이것사이것이이것에이것 이것올이것 이것경이것우이것 이것유이것성이것 이것양이것순이것 이것파이것열이것음이것이이것 이것된이것다이것.이것 이것
이것
	이것받이것침이것에이것 이것올이것 이것경이것우이것 이것양이것순이것 이것불이것파이것음이것이이것 이것된이것다이것.이것
이것
	이것훈이것민이것정이것음이것에이것 이것따이것르이것면이것 이것이이것 이것나이것타이것내이것는이것 이것소이것리이것는이것 이것입이것술이것소이것리이것이이것며이것,이것 이것입이것술이것의이것 이것모이것양이것을이것 이것본이것딴이것 이것에이것 이것획이것을이것 이것더이것해이것서이것 이것만이것들이것어이것졌이것다이것.이것
이것
훈민정음	이것의 치두음과 정치음

훈민정음	이것의 치두음과 정치음은 이것에는 없지만, 이것보다 나중에 펴낸 이것 언해에는 중국어의 다른 두 잇소리를 표기하기 위해 , , , , 의 왼쪽과 오른쪽 획의 길이를 다르게 한 글자를 말한다.

훈민정음	치두음과 정치음은 각각 현대 음성학의 치음, 전 경구개 음에 해당한다. 

훈민정음	닿소리의 이름은 각각 치두음시옷, 치두음쌍시옷, 치두음지읒, 치두음쌍지읒, 치두음치읓, 정치음시옷, 정치음쌍시옷, 정치음지읒, 정치음쌍지읒, 정치음치읓이다.

훈민정음	닿소리를 유니코드로 나타내면 각각 다음과 같다.

훈민정음	마이크로소프트 윈도에서는 ᄼ, ᄽ, ᄾ, ᄿ, ᅎ, ᅏ, ᅐ, ᅑ, ᅔ, ᅕ를 각각 , , , , , , , , , 로 변환하는 문제가 있다.

	이것은이것 이것한이것글이것 이것낱이것자이것 이것과이것 이것을이것 이것쌓이것아이것 이것놓이것은이것 이것것이것이이것다이것.이것
이것
	이것1이것5이것세이것기이것 이것한이것국이것어이것의이것 이것유이것성이것 이것양이것순이것 이것마이것찰이것음이것 이것소이것리이것를이것 이것나이것타이것냈이것던이것 이것것이것이이것라이것 이것여이것겨이것진이것다이것.이것 이것
이것
	이것1이것6이것세이것기이것쯤이것에이것 이것소이것리이것가이것 이것양이것순이것 이것접이것근이것음이것 이것으이것로이것 이것바이것뀌이것면이것서이것 이것홀이것소이것리이것 이것/이것가이것 이것이이것 이것글이것자이것를이것 이것대이것신이것했이것다이것.이것
이것
	이것1이것9이것4이것8이것년이것 이것제이것정이것된이것 이것외이것래이것어이것 이것표이것기이것법이것인이것 이것들이것온이것 이것말이것 이것적이것는이것 이것법이것에이것서이것는이것 이것발이것음이것을이것 이것표이것기이것하이것는이것 이것데이것에이것 이것쓰이것였이것다이것.이것
이것
	이것찌이것아이것찌이것아이것어이것 이것자이것음이것으이것로이것 이것쓰이것인이것다이것.이것
이것
	이것은이것 이것훈이것민이것정이것음이것 이것자이것모이것 이것중이것 이것하이것나이것로이것 이것현이것대이것 이것한이것국이것어이것 이것표이것기이것법이것에이것는이것 이것쓰이것이이것지이것 이것않이것는이것다이것.이것 이것
이것
	이것1이것7이것세이것기이것에이것 이것사이것라이것져이것 이것현이것재이것는이것 이것그이것 이것자이것형이것은이것 이것없이것어이것지이것고이것 이것끝이것소이것리이것 이것으이것로이것 이것남이것아이것 이것있이것다이것.이것
이것
	이것훈이것몽이것자이것회이것에이것서이것는이것 이것지이것금이것의이것 이것이이것응이것을이것 이것이이것,이것 이것옛이것이이것응이것을이것 이것으이것로이것 이것불이것렀이것다이것.이것
이것
	이것훈이것민이것정이것음이것에이것 이것따이것르이것면이것 이것은이것 이것어이것금이것닛이것소이것리이것로이것 이것지이것금이것의이것 이것받이것침이것 이것소이것리이것인이것 이것연이것구이것개이것 이것비이것음이것을이것 이것나이것타이것내이것는이것 이것글이것자이것였이것다이것.이것 이것
이것
	이것이이것는이것 이것과이것 이것쓰이것임이것이이것 이것달이것랐이것는이것데이것,이것 이것훈이것민이것정이것음이것이이것 이것처이것음이것 이것쓰이것였이것을이것 이것때이것에이것는이것 이것끝이것소이것리이것가이것 이것나이것지이것 이것않이것는이것 이것한이것자이것를이것 이것훈이것민이것정이것음이것으이것로이것 이것나이것타이것낼이것 이것때이것에이것 이것항이것상이것 이것받이것침이것을이것 이것채이것웠이것던이것 이것것이것이이것다이것.이것 이것
이것
	이것따이것라이것서이것 이것한이것자이것어이것가이것 이것아이것닌이것 이것나이것랏이것말이것미이것에이것는이것 이것받이것침이것이이것 이것없이것지이것만이것,이것 이것훈이것민이것정이것음이것의이것 이것제이것목이것이이것며이것 이것한이것자이것어이것인이것 이것솅이것엉이것졩이것 이것훈이것민이것에이것는이것 이것받이것침이것이이것 이것들이것어이것가이것 이것있이것으이것며이것,이것 이것셰이것종이것어이것졔이것 이것훈이것민이것졍이것으이것로이것 이것읽이것는이것다이것.이것
이것
	이것은이것 이것동이것국이것정이것운이것식이것 이것한이것자이것음이것 이것표이것기이것에이것서이것 이것첫이것 이것음이것절이것의이것 이것첫이것소이것리이것로이것 이것올이것 이것수이것 이것있이것었이것으이것나이것 이것그이것 이것외이것에이것는이것 이것끝이것소이것리이것와이것 이것음이것절이것 이것사이것이이것의이것 이것첫이것소이것리이것에이것 이것쓰이것이이것다이것가이것 이것1이것6이것세이것기이것부이것터이것 이것끝이것소이것리이것로이것만이것 이것쓰이것이이것게이것 이것되이것었이것다이것.이것 이것
이것
	이것이이것후이것에이것 이것과이것 이것을이것 이것모이것두이것 이것으이것로이것 이것쓰이것게이것 이것되이것었이것고이것 이것원이것래이것 이것받이것침이것에이것 이것들이것어이것갔이것던이것 이것은이것 이것없이것어이것졌이것다이것.이것
이것
	이것훈이것민이것정이것음이것 이것해이것례이것 이것제이것자이것해이것에이것 이것따이것르이것면이것,이것 이것어이것금이것닛이것소이것리이것인이것 이것은이것 이것비이것록이것 이것혀이것뿌이것리이것가이것 이것후이것두이것를이것 이것막이것아이것 이것소이것리이것의이것 이것기이것운이것이이것 이것코이것로이것 이것나이것오이것지이것만이것 이것소이것리이것가이것 이것과이것 이것비이것슷이것하이것여이것 이것운이것서이것에이것서이것도이것 이것이이것 이것초이것성이것인이것 이것의이것자이것와이것 이것이이것 이것초이것성이것인이것 이것유이것자이것가이것 이것자이것주이것 이것섞이것여이것 이것쓰이것이이것므이것로이것 이것그이것 이것자이것형이것을이것 이것과이것 이것같이것은이것 이것어이것금이것닛이것소이것리이것가이것 이것아이것닌이것 이것목이것구이것멍이것소이것리이것 이것글이것자이것를이것 이것본이것떠이것 이것만이것들이것었이것다이것고이것 이것설이것명이것하이것고이것 이것있이것다이것.이것
이것
	이것조이것선이것어이것 이것신이것철이것자이것법이것에이것서이것는이것 이것받이것침이것 이것대이것신이것 이것이이것 이것낱이것자이것를이것 이것썼이것다이것.이것
이것
	이것마이것이이것크이것로이것소이것프이것트이것 이것윈이것도이것에이것서이것는이것 이것첫이것소이것리이것 이것ᅌ이것과이것 이것끝이것소이것리이것 이것ᇰ이것을이것 이것호이것환이것용이것 이것자이것모이것 이것이이것 이것아이것니이것라이것 이것호이것환이것용이것 이것자이것모이것 이것으이것로이것 이것변이것환이것하이것는이것 이것오이것류이것가이것 이것있이것다이것.이것
이것
	이것또이것한이것 이것윈이것도이것의이것 이것a이것r이것i이것a이것l이것 이것u이것n이것i이것c이것o이것d이것e이것 이것m이것s이것 이것글이것꼴이것에이것선이것 이것,이것 이것첫이것소이것리이것 이것ᅌ이것,이것 이것끝이것소이것리이것 이것ᇰ이것을이것 이것모이것두이것 이것으이것로이것 이것그이것리이것는이것 이것문이것제이것가이것 이것있이것다이것.이것
이것
	이것은이것 이것훈이것민이것정이것음이것의이것 이것자이것모이것 이것중이것 이것하이것나이것로이것 이것현이것대이것 이것한이것국이것어이것 이것표이것기이것에이것는이것 이것쓰이것이이것지이것 이것않이것는이것다이것.이것
이것
	이것훈이것민이것정이것음이것에이것 이것따이것르이것면이것 이것은이것 이것청이것탁이것의이것 이것구이것별이것에이것서이것 이것전이것청이것이이것고이것 이것조이것음이것 이것위이것치이것로이것는이것 이것목이것구이것멍이것소이것리이것로이것 이것설이것명이것하이것고이것 이것있이것어이것서이것 이것성이것문이것 이것파이것열이것음이것 이것으이것로이것 이것그이것 이것음이것가이것를이것 이것추이것정이것하이것고이것 이것있이것다이것.이것 이것
이것
	이것주이것로이것 이것중이것국이것어이것 이것발이것음이것을이것 이것표이것기이것하이것기이것 이것위이것해이것서이것 이것만이것들이것어이것진이것 이것글이것자이것로이것 이것세이것조이것 이것때이것까이것지이것만이것 이것쓰이것였이것다이것.이것
이것
	이것은이것 이것동이것국이것정이것운이것의이것 이것한이것자이것 이것음이것을이것 이것표이것기이것하이것기이것 이것위이것해이것 이것마이것련이것한이것 이것것이것으이것로이것,이것 이것과이것 이것같이것이이것 이것쓰이것이이것는이것 이것을이것 이것낱이것자이것 이것체이것계이것에이것 이것두이것었이것던이것 이것것이것은이것 이것중이것국이것 이것운이것학이것의이것 이것7이것음이것 이것청이것탁이것 이것낱이것자이것 이것체이것계이것에이것 이것맞이것추이것려이것고이것 이것한이것 이것데이것서이것 이것비이것롯이것한이것 이것것이것이이것다이것.이것 이것
이것
	이것당이것시이것 이것한이것자이것 이것음이것도이것 이것어이것두이것에이것서이것 이것과이것 이것을이것 이것특이것별이것히이것 이것나이것누이것지이것 이것않이것았이것던이것 이것것이것 이것같이것으이것나이것,이것 이것동이것국이것정이것운이것에이것서이것는이것 이것나이것누이것었이것다이것.이것 이것
이것
	이것그이것리이것고이것 이것종이것성이것에이것서이것는이것 이것로이것 이것된이것 이것한이것자이것 이것음이것을이것 이것입이것성이것으이것로이것 이것만이것들이것기이것 이것위이것해이것 이것을이것 이것병이것서이것해이것 이것으이것로이것 이것나이것타이것내이것었이것다이것.이것 이것
이것
	이것끝이것소이것리이것가이것 이것나이것지이것 이것않이것는이것 이것한이것자이것 이것뒤이것에이것 이것토이것가이것 이것붙이것을이것 이것때이것 이것사이것잇이것소이것리이것로이것 이것이이것 이것쓰이것일이것 이것때이것도이것 이것있이것었이것다이것.이것 이것
이것
	이것조이것선이것어이것 이것신이것철이것자이것법이것에이것서이것는이것 이것불이것규이것칙이것 이것활이것용이것을이것 이것나이것타이것내이것기이것 이것위이것한이것 이것기이것호이것로이것 이것이이것 이것쓰이것였이것으이것며이것,이것 이것이이것름이것은이것 이것이이것었이것다이것.이것
이것
	이것은이것 이것훈이것민이것정이것음이것 이것자이것모이것 이것중이것의이것 이것하이것나이것로이것 이것현이것대이것 이것한이것국이것어이것 이것표이것기이것에이것는이것 이것쓰이것이이것지이것 이것않이것는이것다이것.이것 이것
이것
	이것여이것린이것시이것옷이것,이것 이것여이것린이것시이것읏이것이이것라이것고이것도이것 이것한이것다이것.이것
이것
	이것보이것다이것는이것 이것발이것음이것이이것 이것여이것린이것 이것것이것으이것로이것 이것음이것절이것 이것사이것이이것에이것만이것 이것쓰이것였이것지이것만이것,이것 이것중이것국이것어이것를이것 이것표이것기이것할이것 이것때이것에이것는이것 이것음이것절이것 이것처이것음이것에이것도이것 이것쓰이것였이것다이것.이것 이것
이것
	이것유이것성이것 이것치이것조이것 이것마이것찰이것음이것 이것를이것 이것나이것타이것내이것는이것 이것것이것이이것라이것 이것여이것겨이것진이것다이것.이것
이것
	이것주이것로이것 이것울이것림이것소이것리이것 이것사이것이이것에이것서이것 이것쓰이것이이것던이것 이것소이것리이것로이것서이것 이것학이것자이것들이것은이것 이것1이것6이것세이것기이것 이것말이것에이것 이것그이것 이것발이것음이것이이것 이것사이것라이것진이것 이것것이것으이것로이것 이것보이것기이것도이것 이것하이것나이것,이것 이것경이것상이것도이것 이것등이것 이것일이것부이것 이것사이것투이것리이것에이것 이것흔이것적이것이이것 이것남이것아이것 이것있이것다이것.이것
이것
	이것1이것9이것4이것8이것년이것 이것제이것정이것된이것 이것외이것래이것어이것 이것표이것기이것법이것인이것 이것들이것온이것말이것 이것적이것는이것 이것법이것에이것서이것는이것 이것등이것의이것 이것발이것음이것을이것 이것표이것기이것하이것는이것 이것데이것에이것 이것쓰이것였이것다이것.이것 이것
이것
	이것조이것선이것어이것 이것신이것철이것자이것법이것에이것서이것는이것 이것불이것규이것칙이것 이것용이것언이것 이것어이것간이것의이것 이것받이것침이것으이것로이것 이것썼이것다이것.이것
이것
프랑스	일드이것는 이것 북부에 위치한 레지옹으로 중심 도시는 이것의 수도인 파리이며 면적은 12,012, 인구는 12,005,077명이다.

프랑스	동쪽으로는 샹파뉴아르덴, 남쪽으로는 부르고뉴와 상트르발드루아르, 서쪽으로는 오트노르망디, 북쪽으로는 피카르디와 접한다. 

프랑스	원래는 파리를 중심으로 한 파리 분지 지역에 대한 역사상의 지명이었다. 

프랑스	일드이것는 이것어로 "이것의 섬"이라는 뜻인데 센 강, 우아즈 강, 엔 강, 마른 강을 대략적인 경계로 하고 있어서 섬처럼 물로 둘러싸여 있기 때문에 그러한 이름이 붙었다.

스포일러	이것는 영화, 소설, 애니메이션 등의 주요 줄거리나 내용을 관객, 독자, 또는 네티즌에게 미리 알려주는 정보를 뜻한다. 

스포일러	일반적으로 줄거리 구조가 가져다주는 즐거움은 다음 상황을 알 수 없다는 긴장감 속에서 더욱 강화되기 때문에 이런 행위는 영화나 소설을 감상할 때 느끼는 흥을 깨뜨릴 수 있다.

스포일러	이것는 망쳐 버리는 사람 또는 그 행위라는 뜻의 영어 spoiler에서 왔다. 

스포일러	이것의 한국어 순화어로서 대표적인 것은 '미리니름'이 있다. 

스포일러	미리니름은 드래곤 라자 클럽에서 '먼저, 일찍'을 나타내는 관형사 '미리'와 동사 '니르다'의 명사형 '니름'을 합쳐서 만들어낸 합성어이다. 

스포일러	하지만 내용누설이라는 의미 전달이 가능한 한국어 표현이 이미 존재한지라 과도한 언어순화의 부작용으로 여겨지고 있다.

스포일러	국립국어원에서 실시한 인터넷 투표에서는 '영화헤살꾼'이 순화 용어로 뽑혔으며, 여기서 '헤살'은 '일을 짓궂게 훼방하는 짓'을 뜻한다.

스포일러	그러나, 정작 한국인들은 회의적인 반응이다.

스포일러	서사를 지닌 장르에서 줄거리는 긴장을 유발하는 중요한 요소이며, 다음 상황이나 이야기 전개를 알 수 없을 때 관객이나 독자는 그 작품에 흥미를 느끼기 때문이다. 

스포일러	이것는 관객이나 독자의 입장에서 볼 때 기대했던 영화나 소설에 대한 흥을 깨는 훼방꾼이고, 작가나 제작자 입장에서 볼 때는 잠재적 관객 수를 잠식하여 흥행률을 떨어뜨리는 원망스러운 존재다.

눈	이것은 기상 현상의 한 종류로 기온이 섭씨 0 아래로 떨어져, 구름 안의 물입자나 대기 중의 수증기가 얼어서 결정화된 것이다. 

눈	남극북극의 두터운 얼음층과 빙하는 오랜 기간 이것이 쌓여 형성되었다.

눈	수증기를 포함하고 있는 습한 대기에 있는 미세한 물질들이 이것을 생성하는 핵의 역할을 한다. 

눈	미세한 핵에 달라붙은 수증기가 얼면서 이것 알갱이가 되고 주변의 수증기들이 계속 달라붙어 결정이 커지게 된다. 

눈	미국 루이지애나 주립대 연구팀의 연구 결과에 따르면 이것을 생성하는 빙핵의 대부분은 박테리아라고 한다.

눈	이것의 결정은 다양한 형태를 지닌다.

눈	이것은 인간의 생활에 재해를 가져오기도 한다.

눈	제일 빨리 온적은 1981년 10월 23일이다.

눈	겨울철에 습기를 품은 바람이 높은 산지를 만나 상승하면 기온이 낮아져 이것이 내린다. 

눈	대표적인 다설 지역은 편서풍이 높은 산지와 만나는 캐나다 서부와 해안 산맥 서쪽, 칠레 남부의 안데스 산맥 서쪽, 스칸디나비아 반도 등이 세계적인 다설 지역이다.

눈	한편 차고 건조한 대륙의 공기가 따뜻한 바다나 호수 위를 지나갈 때도 이것구름이 형성 된다. 

눈	수백km의 바다를 건너면서 발달한 이것 구름이 육지에 상륙하면 많은 이것이 내린다. 

눈	일본의 북서해안 지역, 울릉도, 미국 오대호의 남동 지역 등이 바로 그 예이다.

눈	이것이 많이 오는 지역의 경우에는 생활양식이 독특하다. 

눈	울릉도에서는 이것이 집안으로 들어오는 것을 막아 활동공간을 확보하기 위해 우데기 라고 불리는 방설벽을 설치하고, 이것에 신발이 잘 빠지지 않기 위해 설피 를 만들어서 신고 다닌다. 

눈	또한 이것이 쌓이는 것을 방지하기 위해 경사가 급한 급경사 지붕을 설치한다.

눈	지나치게 이것이 많이 오면 쌓인 이것 때문에 가옥과 비닐하우스 등이 피해를 입거나, 교통에 어려움을 주기도 한다. 

눈	한 예로 미국 오하이오 주에서는 전기와 교통이 끊어지고 많은 가옥의 지붕이 무너지기도 하였다. 

눈	대한민국 에서는 2005년 폭설로 호남 고속 국도가 한때 두절되기도 했었다.

눈	그러나 이것이 무조건 피해를 주는 것은 아니다. 

눈	산지에 쌓인 이것은 봄에 녹아 주변 지역의 생활용수로 이용되기도 한다. 

눈	이탈리아 북부 지역에서는 알프스 산지에서 흘러내리는 이것이 녹은 물을 수력 발전에 이용한다.

눈	최근에는 많은 이것을 이용하여 축제를 개최하거나 스키장을 만들어 관광객을 유지하고 있다. 

눈	삿포로 이것축제와 강원도 산간 지역에서의 이것 축제는 상당히 많은 관광객을 끌어들이고 있다.

눈	사람들은 이것을 이용하여 여가생활을 즐긴다. 

눈	다음은 이것과 관련된 스포츠나 여가활동이다.

눈	대한민국에서는 고려 시대부터, 첫이것을 봉하여 약이라고 하여 보내고 그것을 받은 사람은 반드시 한턱을 내게 되며, 거꾸로 심부름을 온 사람을 잡아둘 경우에는 첫이것을 보낸 사람이 한턱을 내는 풍습이 있었다. 

눈	조선왕조실록1418년 기사에 상왕으로 물러난 정종과 태종이 이러한 장난을 했다는 사실과, 그 풍습을 소개하는 기록이 남아있다. 

눈	또한 매년 첫이것이 내리면 임금에게 하례를 하기도 하였다.

비	이것는 바닥을 청소할 때에 사용하는 도구이다. 

비	빗자루는 대개 쓰레받기와 함께 쓰인다.

비	소재는 싸리나무에서부터 동물의 털, 화학섬유에 이르기까지 다양하다.

비	마녀가 빗자루를 타고 하늘을 난다는 내용이 옛 이야기와 동화에 흔히 등장한다. 

비	영화 해리포터에 나오는 가상 스포츠인 퀴디치에서도 빗자루가 탈것으로 이용되었다.

비	가정에서 체벌이 흔하던 과거에 한국에서는 빗자루가 주요한 체벌 도구였다.

파스칼	블레즈 이것은 프랑스의 심리학자, 수학자, 과학자, 신학자, 발명가 및 작가이다. 

파스칼	블레즈 이것은 흔히 과학자나 수학자로 알려져 있지만, 실제로는 철학과 신학에 더 많은 시간을 투자했다. 

파스칼	블레즈 이것의 주요 저서로는 팡세, 시골 친구에게 보내는 편지 등이 있다.

파스칼	블레즈 이것은 1623년 6월 19일 프랑스의 클레르몽페랑 지방에서 루앙의 회계사 에티엔 이것의 아들로서 태어났다. 

파스칼	이것은 어려서부터 수학에 비상한 면모를 보이기 시작하였으나, 블레즈 이것은 몸이 허약하였으므로 시간을 줄곧 집에서만 보냈다. 

파스칼	아버지 에티엔은 이것의 교육을 매우 개의하였다. 

파스칼	어린 나이에는 기성 지식보다는 자연현상에 관심을 갖도록 하였으나 수학을 가르치지 않았으므로 이것은 수학에 오히려 흥미를 느꼈고 가정교사에게 기하학을 주제로 하여 지속으로 질문하고 여가에 수학을 공부하곤 하였다.

파스칼	12세 때는 삼각형의 내각이 180도라는 사실을 오직 자력으로 발견하여 주위 사람들을 놀라게 하였다. 

파스칼	이를 계기로 에티엔은 어린 이것에게 에우클레이데스의 기하학 원론을 주고 기하학 공부를 계속하게 격려한 이후 블레즈 이것은 신동이라는 말이 아깝지 않은 면모를 수학 분야에서 현로하였다. 

파스칼	13세 때는 블레즈 이것의 삼각형을 발견했고 14세 때는 현재는 프랑스 학술원이 된 프랑스 수학자 단체의 주 정기 회동에 참가하였다. 

파스칼	16세 때는 사영기하학의 기초가 되는 블레즈 이것의 정리를 증명하였고 17세 때는 블레즈 이것의 정리를 이용하여 명제 400개를 유도하였다. 

파스칼	19세에는 회계사인 아버지의 일을 돕고자 최초 계산기인 이것라인을 발명하였다. 

파스칼	21세 때는 수은기둥을 사용한 일련의 실험으로 유체정역학의 기초를 다지는 이것의 법칙을 정립하기도 하여 블레즈 이것은 진정한 신동의 양태을 현로하였다.

파스칼	블레즈 이것이 "수학사에서 가장 위대한 인물이 될 뻔한 사람"이라고 불리는 이유는 그 남자가 종교상 고찰에 정신을 집중하여 천착하였으므로 27세 때는 수학과 과학 연구를 중단하였기 때문이다. 

파스칼	블레즈 이것이 살던 17세기는 유럽에서 기독교의 여러 종류가 생겨나고 서로 논쟁하던 때이다. 

파스칼	3년간 연구를 중단했던 블레즈 이것은 수학의 세계로 돌아와 "수삼각형론"을 재작성하였고 유체의 압력을 주제로 하여 여러 가지를 실험하하면서 수학상 재능을 재발휘할 때 노련하고 탁월한 도박꾼 앙투안 공보는 이전까지 고민한 분배하는 문제를 해결하고자 당시 유능한 수학자였던 블레즈 이것에게 문의하였다. 

파스칼	분배하는 문제는 일정한 점수를 따면 그 딴 쪽이 상금을 타는 경기에서 한 쪽이 이기고 있는데 부득이한 사정으로 경기가 중단되는 때 상금을 배분하는 수단이다. 

파스칼	블레즈 이것은 당대 또다른 천재 수학자 페르마와 서신을 주고받으면서 이 문제를 해결하는 과정에서 둘은 확률론 기초를 같이 다졌다.

파스칼	그러나, 이것이 다시 수학에 재능을 꽃피우려는 순간에 마차 사고가 발생했다. 

파스칼	1654년 말 그는 사두마차를 타고 있었는데, 말의 고삐가 풀려 마차가 다리로 돌진했다. 

파스칼	다행히 그의 생명에는 아무런 지장이 없었지만, 이런 행운은 지독한 신도였던 그가 자기 분석을 하도록 만들었다. 

파스칼	그리고 이것은 점점 더 신학에 집착하게 되었다. 

파스칼	이 와중에 그는 유명한 팡세, 시골 친구에게 보내는 편지 등을 저술했고, "인간은 생각하는 갈대이다."라는 유명한 말을 남기기도 하였다.

파스칼	블레즈 이것은 1658년에 치통에 시달리면서 정신상 엄청나게 학대받았다. 

파스칼	두통이 멈추지 않아 잠도 제대로 못 이룰 정도로 고통스럽게 4년을 지냈다. 

파스칼	비록 이 두통을 잊고자 사이클로이드를 연구하여 수학의 발전에 크게 기여하였지만, 1662년 6월, 자기 부정 행위로서 블레즈 이것은 천연두에 걸린 가난한 가족에게 집을 내주고 누이의 집에 들어가 지냈고 같은 해 8월 19일 경련 발작으로 블레즈 이것의 찬란하면서도 고통스럽던 생애가 폐막하였다. 

파스칼	사체를 해부한 결과, 블레즈 이것의 위장과 중요 기관들이 정상이 아니었고 뇌에도 심각한 외상이 있었다.

파스칼	이것이 이름 붙인 이것의 삼각형은 수학에서 이항계수를 삼각형 모양의 기하학적 형태로 배열한 것이다.

파스칼	이것의 정리는 사영기하학의 기초가 되는 정리이다. 

파스칼	이것라인이라고 불리는 세계 최초의 계산기를 발명했다

파스칼	사이클로이드의 중요한 성질을 증명하였다.

파스칼	이것의 삼각형은 수학에서 이항계수를 삼각형 모양의 기하학적 형태로 배열한 것이다.

파스칼	이것의 정리는 사영기하학의 기초가 되는 정리이다.

파스칼	여기서 m, n, p가 놓이는 직선을 이것의 직선이라 한다.

파스칼	쌍대 정리로 브리앙숑의 정리가 있으며, 특수한 경우로는 파푸스의 육각형 정리가 있다. 

파스칼	이것이 16세 때 이 정리를 <원뿔곡선의 시론>을 통해 발표했을 때, 당시의 위대한 철학자인 데카르트가, 그 논문을 이것이 직접 쓴 것이 아니라, 그 아버지가 썼을 것이라 생각할 정도로 논문의 수준이 뛰어났다고 한다.

파스칼	위의 그림에 보이는 것이 이것이 발명한 세계 최초의 계산기이다. 

파스칼	이 계산기는 흔히 이것라인이라고 불린다. 

파스칼	이것라인은 초기에는 산술기기 또는 이것의 계산기라고 불렸는데, 이 최초의 기계식 수동계산기는 덧셈과 뺄셈만이 가능했던 것으로 이 장치는 기어로 연결된 바퀴판들로 덧셈과 뺄셈을 했다. 

파스칼	첫째 바퀴는 첫째 자리의 숫자를, 둘째 바퀴는 둘째 자리의 숫자를, 셋째 바퀴는 셋째 자리의 숫자를 나타낸다. 

파스칼	각각의 바퀴에는 눈금이 열 개씩 있어, 눈금 10개가 모두 돌아가면 다음 자릿수의 바퀴가 돌아간다.

파스칼	사이클로이드의 중요한 성질을 증명하였다.

파스칼	이것은 물리학에서도 천재성을 발휘했다. 

파스칼	토리첼리의 책을 읽고 기압에 관심을 가지게 되었는데, 토리첼리의 실험을 이용해 진공의 존재성과 유체정역학의 문제들을 연구했고 중요한 업적을 남겼다. 

파스칼	유체정역학의 기초를 닦은 이것의 업적은 후세에 인정받아 압력의 si단위가 그의 이름을 따라 이것이라고 이름 붙여졌다.

파스칼	이것의 실험과 진공의 존재성에 관한 문제.

파스칼	물 대신 수은을 이용해 같은 실험을 수행했다. 

파스칼	토리첼리는 기압의 영향과 진공의 존재를 주장하며 정확한 해석을 제시했다. 

파스칼	그러나 그의 실험을 재현하지 못한 마랭 메르센은 이를 인정하지 않았다.

파스칼	한편, 이것은 다양한 방법으로 토리첼리의 실험을 하면서 더 명확한 결론을 얻기 위해 노력했다. 

파스칼	그는 1647년 1월과 2월에 루앙의 뛰어난 유리 제작 기술에 힘입어 여러 모양의 관을 이용해 실험할 수 있었다. 

파스칼	어떤 관은 12미터나 되어서 배의 돛대에 고정시켜 실험했다고 한다. 

파스칼	이 실험들은 1647년 봄 파리에 알려져 메르센을 비롯한 여러 과학자들에 의해 행해졌다. 

파스칼	그의 실험들은 1647년 8월에 출간된 진공에 관한 견해 에 처음 등장한다.

파스칼	1647년 여름 이것은 건강이 나빠져 루앙을 떠나 파리로 이사했다. 

파스칼	그 해 9월 23, 24일 그는 데카르트와 진공의 존재유무에 관한 논쟁을 벌였다. 

파스칼	10월 이것은 진공에 대한 새 실험 라는 32쪽의 논문을 썼다. 

파스칼	그는 진공이 존재한다고 주장했는데, 이는 많은 논쟁을 불러 일으켰다. 

파스칼	한편, 그의 논문을 읽은 데카르트의 친구 노엘은 토리첼리 관의 윗부분은 진공이 아니라 유리의 미세한 구멍들을 통과한 공기라고 주장하며 반박했다. 

파스칼	이것은 자신의 실험과 결론에 대한 명확한 설명을 제시했으나, 노엘은 그것을 인정하지 않고 논문에 대한 반박문을 발표하였다. 

파스칼	그러나 이 논쟁은 이것은 잇따른 반론에 노엘이 자신의 의견을 수정하여 끝나게 되었다.

파스칼	이것이 노엘과 논쟁하는 동안 파리의 많은 과학자들은 진공의 문제에 관심을 가지고 연구하기 시작했다. 

파스칼	당시 유명한 실험으로는 진공 안의 진공이라 불리는 실험이 있다. 

파스칼	그림과 같이 긴 유리관의 끝부분을 j모양의 다른 유리관과 붙여 만든 유리관이 있다. 

파스칼	이 유리관에 수은을 가득 채워 뒤집으면 위쪽 관은 수은이 모두 내려오지만 아래쪽 관에서는 수은 기둥이 생긴다. 

파스칼	만약 수은 기둥 위의 빈 공간이 진공이 아니라면, 위쪽 관의 수은 또한 기둥을 형성해야 한다. 

파스칼	이 실험은 노엘을 비롯한 과학자들의 주장을 반박하는 데 쓰였다.

파스칼	이것은 1648년 9월 19일, 유명한 이것의 실험을 수행했다. 

파스칼	그는 친척인 페리에와 함께 수은 기압계를 들고 퓌드돔 산을 올라가 고도에 따른 수은 기둥의 높이 변화를 관찰하고 같은 해 가을 실험 결과를 정리해 논문을 작성했다. 

파스칼	이것은 고도가 높아지면 수은 기둥의 높이가 낮아지는 것은 공기가 무게가 있고 진공이 존재한다는 근거라고 주장했다.

파스칼	이후 이것은 진공에 관한 문제보다 유체정역학의 법칙과 기압에 대해 연구하는 데 시간을 보냈다. 

파스칼	이 연구들은 그가 죽은 후 1663년 페리에에 의해 액체의 평형에 관한 논문집 이라는 제목으로 출간되었다. 

파스칼	이 논문에는 이것의 원리를 비롯한 유체정역학의 중요한 법칙들, 진공 안의 진공 실험, 이것의 실험이 정리되어 있다.

파스칼	1653년에 이것은 액체의 평형에 관한 논문집 에서 압력의 법칙을 설명하였다. 

파스칼	이것의 원리라고 불리는 이 법칙은 밀폐용기 내부의 움직이지 않는 유체의 일부에 압력을 가하면 그 압력이 유체 내의 모든 곳에 같은 크기로 전달된다는 것이다. 

파스칼	이것은 이를 이용해 수압 프레스를 만들었다. 

파스칼	수압 프레스는 작은 힘으로 큰 힘을 내는 장치이다. 

파스칼	넓이가 a인 왼쪽 피스톤에 f의 힘을 가하면 f/a의 압력이 유체에 가해진다. 

파스칼	이것의 원리에 의해 같은 크기의 압력이 오른쪽 피스톤으로 전달되고, *a에 해당하는 힘이 작용하게 된다. 

파스칼	만약 a이 a보다 훨씬 작다면, 왼쪽 피스톤에 작은 힘을 가해도 오른쪽에서 큰 힘을 낼 수 있게 된다.

파스칼	이것의 철학 및 신학.

파스칼	이것이 23세일 때, 이것의 아버지인 에티엔 이것은 사고로 인해 엉덩이뼈를 다쳤다. 

파스칼	이 때 기독교 신자였던 접골사 데상 형제가 집에 머물면서 에티엔을 치료했고, 이들의 영향으로 이것은 기독교 신자가 되었다. 

파스칼	하지만 이것이 결정적으로 기독교 신학에 빠져든 것은 1654년이다. 

파스칼	그는 이 때 하늘에서 내려온 목소리를 들었다며 자신의 신앙을 고백하는 글을 썼다. 

파스칼	그 글은 지금도 프랑스 국립도서관에 보관되어 있다.

파스칼	이것의 신학적 업적 중 가장 특기할만한 것이 바로 팡세이다. 

파스칼	'인간은 자연 가운데서 가장 약한 하나의 갈대에 불과하다. 

파스칼	그러나 그것은 생각하는 갈대이다.'라는 말로 유명한 팡세는 그가 죽을 때 아직 미완성이었다. 

파스칼	이 책에는 그의 기독교적 변증이 담겨져 있는데, 그는 자신을 신학자이자 철학자의 입장으로 두고 저술한 것이 아니라 기독교의 진리를 모르는 사람의 입장에서 저술했다. 

파스칼	그는 이 책을 통해 몽테뉴와 같은 회의주의자들과 데카르트 같은 합리주의자에 대해 자신의 변론을 펼치며 사상을 전개한다.

파스칼	시골 친구에게 보내는 편지.

파스칼	블레즈 이것은 예수회와 로마 교황청에서 이단이라는 소리를 들은 적이 있었는데 이것이 예수회로부터 이단으로 지목 받아 탄압받던 얀세니즘 성직자들을 변론하며 쓴 책이다. 

파스칼	원제목은루이 드 몽탈트가 시골의 한 친구와 예수회 신부님들에게 보낸 편지 lettres crites par louis de montalte un provincial이다.시골 친구에게 보내는 편지는 시골에 사는 신부에게 보내는 편지 형식으로 당시 예수회와 교황청에게 공격받는 장세니즘 성직자들을 옹호했다. 

파스칼	이것은 상대의 마음에 드는 기술, 상대를 납득시키는 기술, 대화술, 아이러니, 풍자 등 수사학을 사용해 예수회를 비판한다. 

파스칼	특히 자신들의 정치적 목적이나 명예을 위해 살인까지도 용납한다는 예수회에 대해 이렇게 점잖게 충고한다.

파스칼	"생명의 위협을 받지 않는데도 명예나 재산의 상실을 두려워하여 살인을 허용하거나 묵인하는 법률은 결코 없습니다. 

파스칼	신부님, 신앙이 없는 사람들도 그렇게는 하지 않습니다." 

파스칼	다양하고 간결하고 꼼꼼하고 명확한 문체로 쓰여진 시골친구에게 보내는 편지는 이내 대 성공을 거두었다. 

파스칼	프랑스 문학 비평의 창시자인 니콜라 부알로는 이 작품이 프랑스 근대 산문의 출발점을 이루고 있다고 평가했다.

파스칼	시골 친구에게 보내는 편지는 신학, 철학에 기초한 사상으로만 유명한 책이 아니라 프랑스의 유명한 철학자 루소의 문체에 영향을 끼쳤을 정도로 문학상 가치가 위대하다.

파스칼	평론가 안혜련은 이 책에 대해 "어떠한 폭력이나 위험 앞에서도 지켜야 하는 '정의'와 '진실'의 토대를 예수회의 도덕이 여지없이 흔들 수 있다는 데 이것의 우려와 분노가 기인한다. 

파스칼	그는 예수회의 위선과 오만이 신과 인간의 진실, 선의를 얼마나 파괴할 수 있는 지 보여주고 있다."고 평가했다.

수은	이것는 화학 원소로 기호는 hg, 원자 번호는 80이다. 

수은	무겁고 은색의 전이 금속으로, 이것은 섭씨 30도 부근에서 액체 상태인 다섯 원소 중 하나이다. 진사에서 주로 얻는다. 

수은	이것 원자에 고속의 베릴륨 원자를 충돌시키면 금원자를 만들 수 있지만 1년동안 동일한 작업을 한다고 해도 단0.00018g의 금만을 만들 수 있기 때문에 효율이 적어 사용하지 않는다.

수은	상온에서 액체인 금속으로 은백색의 금속광택이 나는 무거운 액체이다. 

수은	고체로 만들면 주석백색의 금속광택을 띠며, 전성, 연성이 크다. 

수은	즉 쉽게 늘어나고 쉽게 펴지는 성질이 있다. 

수은	이것은 철니켈코발트마그네슘 등을 제외한 대부분의 금속과 합금을 만들 수 있는데 이를 아말감이라 한다. 

수은	염산에는 녹지 않지만, 질산에는 녹아 질산이것이 된다. 

수은	공기 중에서는 건조할 경우에는 안정하지만 습한 공기 중에서는 표면이 산화하여 회색 피막이 생긴다. 

수은	300 이상에서 산화이것이 되고, 400를 넘으면 다시 분해하여 이것이 된다. 

수은	또 황과 서로 문지르면 쉽게 황화이것이 된다.

수은	이것은 팽창률이 크며, 또한 온도가 변해도 팽창률이 거의 일정하다. 

수은	그래서 이것은 온도계를 만드는 데 많이 사용된다. 

수은	온도계는 온도에 따른 물질의 부피 변화를 이용하여 만드는 것으로, 주변의 온도가 높아지면 이것의 부피가 커져 이것 막대의 높이가 높아진다. 

수은	따라서 온도계 상의 높은 숫자를 가리키게 되는 것이다. 

수은	이것은 팽창률이 크기 때문에 온도 변화에 따른 이것 막대의 높이 변화가 눈에 잘 보이며, 팽창률이 넓은 온도 범위에서 일정하기 때문에 눈금을 정확히 가리킬 수 있다는 장점이 있다. 

수은	다른 용도로 기압계 등의 과학 기구에 사용된다. 

수은	그러나 이것 온도계는 의료용이나 과학 실험 등에서 독성이 있어 안전한 알코올 온도계나 디지털 온도계 등으로 점차 바뀌어가고 있다.

수은	이것은 표면장력이 매우 큰 물질로, 15에서 물의 표면장력이 0.0735 n/m인데 비해 이것의 표면장력은 무려 0.487n/m에 이른다. 

수은	때문에 이것 방울을 유리 위에 떨어뜨리면 구형에 가깝게 뭉쳐 있는 것을 볼 수 있다.

수은	이것은 중금속이라서 중독을 일으킨다. 

수은	일반적으로 생선의 섭취나 물, 흙 등을 통해 이것이 체내로 들어오는데, 이런 일을 되풀이하면 몸에서 이것 중독 증세가 일어난다. 

수은	이것은 신경계를 망가뜨려서 언어 장애, 운동 장애 등이 나타나고 심하면 사지 마비도 일으킬 수도 있다. 

수은	이것을 이용한 합금인 아말감은 치과 재료로 쓰이며, 이것전지도 아직까지 쓴다. 

수은	그래서 인류는 이것 중독에서 완전히 벗어나지 못했다. 

수은	물고기는 몸안에 이것을 쉽게 쌓는데, 먹이사슬 위쪽으로 갈수록 이것이 더 많이 쌓인다. 

수은	그래서 먹이사슬 정점인 상어나 참치, 사람 같은 생명체에게는 이것이 가장 많이 쌓인다. 

수은	그리고 중금속이 몸 안으로 들어오면, 빼내기가 무척 어렵다. 

수은	그리고 화학식에서 hg가 들어간 것들은 모두 맹독물이다.

수은	일례로 진시황은 영생을 위해 불로초를 찾으려고 했으나 불로초는 없었으며 그의 주치의들은 '이것'을 처방하게되어 진시황은 영생 불멸의 물질로 '이것'을 사용하게 되었다. 

수은	이것은 소량 섭취시 일시적으로 피부가 팽팽해져 진시황은 이것을 불로 장생 약으로 믿게 되었던 것이다. 

수은	그 당시 '이것'은 아주 귀하여 금이나 은과 같은 귀금속과 같았는데 중국을 통일한 진시황은 전국의 이것을 모아 이것으로 연못을 만들어 놓고 이것을 먹고 얼굴에 발라 결국 이것 중독으로 코가 썩고 정신병이 생겨 폭정을 거듭하다 마침내 최 측근 경호 무사들에게 살해당했다는 기록이 있다.

수은	고대로부터 알려진 중요한 금속으로, 중국인도 등에서도 많이 사용되었으며, bc 1500년경의 이집트의 분묘에서도 발견되었으며 진시황릉을 지을 때 물 지형을 표현하려고 쓰기도 했다. 

수은	진사를 태워 이것을 추출하는 일에 대해서는 bc 300년경 로마의 테오프라스투스에 의하여 처음으로 확실하고 상세한 보고가 기록되었으며, 6세기 말경에는 금의 광석에서 금을 추출하는 데에 이미 이것이 이용되었다.

수은	이것이 액체라는 점과, 여러 가지 금속을 녹여 아말감을 만든다는 점은 특히 연금술사들에게 주목을 받았다. 

수은	즉, 이것은 모든 금속의 공통 성분이며, 이것의 함유량을 변화시킴으로써 어떤 금속을 다른 금속으로 바꿀 수 있다고 생각하였던 것이다.

수은	라틴어로 "이라고 하며, 이것은 그리스어의 물을 뜻하는 "와 은을 뜻하는 "에서 만들어진 말이다. 

수은	라틴어로는 "이라고도 하는데, 이것은 중세 유럽에서 금은이것구리철주석납의 7종을 태양계에 속하는 별인 태양달수성금성화성목성토성에 대응시켰는데, 이것은 수성을 뜻하는 'mercury'와 관계가 있다고 하여 명명된 것이다. 

수은	영어의 'mercury'와 프랑스어의"는 이 말에서 연유한다.

폴란드	원래 지금의 이것 땅에는 게르만 족들이 살고 있었다. 

폴란드	10세기 경, 폴라니에족을 중심으로 나라가 형성되어 민족과 국토의 명칭이 생겨났다. 

폴란드	966년 가톨릭을 받아들이며 피아스트 왕조가 성립되었고 그니에즈노와 크라쿠프가 정치적 중심지로 발전했다. 

폴란드	200여년의 공국 분할 시대를 거쳐 중앙 집권 국가를 이루었다. 

폴란드	1385년, 피아스트 왕조에 이어 이것-리투아니아의 연합 왕조인 야기에오 왕조가 탄생하였다. 

폴란드	1410년 그룬발트 전투에서 독일군을 격파, 발트해로 통하는 길이 열렸다. 

폴란드	16세기에는 유럽의 곡창 지대로 최대 전성기를 맞았다. 

폴란드	1573년 야기에오 왕조가 끝나고, 귀족들이 국왕을 선출하는 일종의 귀족 공화정이 등장하였고 1596년에 수도를 크라쿠프에서 바르샤바로 이전했다. 

폴란드	그러나 선거왕제의 채용과 바르샤바로 천도한 후, 귀족계급의 강대화와 투르크, 스웨덴과 전쟁 등으로 국력이 쇠퇴하여 국운이 기울어졌다. 

폴란드	18세기 후반에 왕권의 강화와 국가 개혁이 시도되었으나 프로이센, 러시아, 오스트리아 3국이 점진적으로 이것를 침입해 1795년 이것를 분할하여, 나폴레옹에 의한 바르샤바 공국 시대 외에는 1795년부터 1918년까지 3국의 지배를 받게 되었다. 

폴란드	그의 맞서 1830년 독립을 위한 혁명 정부를 조직, 봉기로 이어졌으나 독립투쟁은 실패했다. 

폴란드	이후 1차 세계 대전 중 월슨 대통령이 제창한 민족자결주의 원칙에 따라 1918년 독립하였다. 

폴란드	19세기의 독립운동의 전통과 제1차 세계 대전을 기회로 국가 재건을 수행한 것이다. 

폴란드	그 뒤 바르바니파르토 소장이 지휘하는 군인이 쿠데타를 일으킨다. 

폴란드	1939년 나치 독일과 소련의 침략을 받고 서부지역은 나치 독일에, 동부는 소련에 분할 점령되었다가 1945년 해방되었다. 

폴란드	해방 후 1947년 총선 결과 노동자당의 압승으로 공산당 정부가 수립되었고, 냉전을 거치며 소련의 강한 영향력 하에 있었다. 

폴란드	그러나 경제 실정과 지도층의 부패로 노동자 파업이 일어났고, 1981년 바웬사가 이끄는 자유 노조는 전국적으로 확산되었다. 

폴란드	이후 민주화를 이루며 1990년 바웬사가 첫 민선 대통령이 되었다. 

폴란드	1999년에 nato, 2004년에 eu에 각각 가입하였다. 

폴란드	이것와 러시아는 md문제로 인해 최악의 사태를 맞았으나, 11월 20일에 이것 총리는 러시아와의 관계 복원이 최우선 과제라고 발표했다.

폴란드	중세 이것 : 992~1572.

폴란드	이것의 역사는 10세기부터 시작되었다. 

폴란드	이것 국가 형성의 특징은 부분이 모여서 전체를 이루는 것이 아니라 전체가 먼저 형성되고 나중에 부분으로 나뉘는 발전 형태를 이루고 있는데 이것은 그 후에 있었던 국가의 분열과 분할을 극복하고 다시 하나로 통일되는 과정에서 긍정적으로 작용하는등 국가의 성격과 역사발전에 중요한 의미를 부여하고 있다.

폴란드	9세기부터 10세기를 넘어오는 시기에 크라쿠프와 그니에즈노 지방이 국가성립의 기틀을 확립하는 데 중심적 역할을 했으며, 963년에 이것 최초의 왕으로 인정되는 미에슈코 1세가 왕의 위치에 있을 때는 바르타 강과 비스와 강 중류지역, 이른바 대이것 지방과 쿠야비 지방이 중심적 역할을 했다.

폴란드	미에슈코 1세는 국가 행정조직의 확대와 효과적인 운영을 통해서 국가 권력 기반을 공고히 한 다음 영토를 확장하기 시작했으며 대외 정책에서는 이것의 국익을 최대한 도모하기 위해서 독일과의 관계를 신축성 있게 유지했다. 

폴란드	당시 신성로마제국의 영향권 안에 있었지만 대내외 정책을 추진하는 데에는 광범위한 자유를 누리고 있었으며, 이미 중앙유럽의 강력한 국가로 성장해 있었다. 

폴란드	또한, 그의 업적중 중요한 것은 로마 가톨릭교를 국교로 받아들임으로써 이것를 라틴 문화권에 포함시킨 것이다. 

폴란드	그리고 967년에는 발트해 연안까지 영토를 확장했으며 972년에는 그와 경쟁관계에 있던 로마제국의 변경백 호도의 침략을 격퇴하였다고 한다.

폴란드	미에슈코 1세가 사망한 후, 권력 투쟁에서 장자인 볼레스와프 1세가 권력을 장악했다. 

폴란드	그는 이것 영토를 비에프시 강 상류와 부크 강 유역과 산 강 상류의 프셰미실지역까지 확장 시켰다.

폴란드	보헤미아의 공자인 아달베르트의 순교가 계기가 되어 독일 마그데부르크 대주교의 거센 반발에도 불구하고 그니에즈노에 대주교구가 설치되었고 그 밑에는 새로이 크라쿠프, 브로츠와프, 코워브제크에 3개의 주교구가 설치되었다. 

폴란드	오토 3세의 사망 이후 독일과의 관계는 극도로 악화되었고, 1004년부터 시작된 독일과의 전쟁은 몇 년 동안을 제외하고는 1018년까지 계속되었다.

폴란드	그 후 베스프림이 왕권을 포기하자 독일에 조공을 바치는 공국으로 전락했고 국가권력의 약화로 이것는 극도의 혼란상태에 빠지게 되었고 모라비아는 체코에, 슬로바키아는 헝가리에 병합되었다. 

폴란드	이로써 볼레스와프 1세가 이루어 놓았던 수많은 업적들은 그의 사후 6년 만에 무너지고 말았다. 

폴란드	당시 이것 국내가 온통 혼란에 휩싸여 있을 때 체코의 브셰티스와프가 이것를 공격하여 남부, 중서부지역을 유린하였고 국가와 교회조직이 붕괴하기에 이르렀다. 

폴란드	이를 우려한 독일과 키예프 러시아는 결국 이것를 지원하기로 결정했다. 

폴란드	그 과정에서 추방되었던 카지미에시 1세는 독일의 도움으로 남부의 소이것와 중서부의 대이것 지방을 탈환하였다.

폴란드	카지미에시 1세 때부터 크라쿠프가 점차 정치적 중심지 역할을 하기 시작했고, 그니에즈노나 체코의 침입으로 황폐화된 대이것 지방과는 격차를 보이면서 발전하였다. 

폴란드	흔히 그를 중흥왕 카지미에시라고도 한다. 

폴란드	그 후 볼레스와프 2세가 권력을 이어 받으면서 대외적으로 적극적으로 활동한 결과 체코에 바치던 조공을 중단하고 헝가리와 키예프 러시아의 후계자 문제에 개입하여 자기가 지지하는 인물들을 왕좌에 올려놓는 데 성공하였다.

폴란드	11세기 후반은 교황과 로마황제 사이의 갈등이 심화되던 시기였다. 

폴란드	이때 볼레스와프는 교황을 지지하면서 정치적 물질적으로 독립을 내용으로 하는 교회의 개혁을 환영했다. 

폴란드	1076년 그니에즈노 대주교가 관장한 대관식에서 이것 왕으로 즉위하면서 다시 이것 왕국의 건설이 실현되었다. 

폴란드	그가 왕이되자 귀족들과 교회의 고위 성직자들을 중심으로 반왕세력이 형성되었다. 

폴란드	이러한 갈등은 1079년 왕과 크라쿠프 주교 스타니스와프 사이에서 극적으로 표출되었다.

폴란드	볼레스와프 사후 실권은 총독 시에치에흐의 손에 있었는데 그는 전 이것에 토지를 가지고 있는 대토지 귀족으로서 권력의 중앙집권화 정책을 강력하게 추진하면서 반대파들을 가혹하게 탄압했다. 

폴란드	외교분야에서는 공동의 적인 체코를 겨냥하여 헝가리와의 우호관계를 강화했다. 

폴란드	독일의 왕이며 로마 황제인 하인리히 5세는 즈비그니에프 문제를 구실로 이것 내정에 개입했다.

폴란드	그는 로마제국에 반대해서 형성된 이것-헝가리의 결속을 파괴하는 데 주력하면서 반독일적인 볼레스와프를 제거하고 즈비그니에프를 왕좌에 앉힌다는 명분을 내걸고 이것를 공격했다. 

폴란드	독일이 서쪽에서 이것로 침입했을 때 남쪽으로부터는 체코 군대가 밀고 들어왔다. 

폴란드	그러나 전투준비가 잘 되어 있었던 볼레스와프의 군대는 수적으로 우세한 적군을 성공적으로 방어했다. 

폴란드	그 결과 이것의 국제적 위상은 높아지게 되었고 체코는 실롱스크에 대한 요구를 포기함으로써 대외관계에서 자율권을 행사할 수 있었다.

폴란드	볼레스와프 3세의 일인 통치시대가 확립되면서부터 영토확장에 주력하기 시작했다. 

폴란드	그는 미에슈코 1세, 볼레스와프 1세 이후 이것 초기역사에서 중요한 역할을 한 군주임에 틀림이 없다. 

폴란드	하지만 그의 에너지는 형과의 권력투쟁과 이웃나라와의 전쟁으로 약화되었다. 

폴란드	그는 거의 200년 동안 이것를 끊임없는 내전에 휩싸이게 했던 분할 공국시대의 문을 열게 한 계기가 되는 등 이것 역사에서 지울 수 없는 커다란 흔적을 남겼다.

폴란드	볼레스와프 3세가 사망한 후로부터 미에슈코 3세가 죽을 때까지 60여 년 동안은 그의 다섯 아들들 간의 피비린내나는 싸움으로 얼룩져 있었다. 

폴란드	거기서 연장자로서 대공의 지위를 물려받은 브와디스와프 2세는 자기의 처남뻘이 되는 독일 황제 콘라트 3세가 자기를 지원할 것을 믿고 이것 통일을 시도했으나 권력의 봉권적 지방분권화는 당시 중부와 동부유럽에서 하나의 역사적 추세였기 때문에 반발에 부딪히고 말았다.

폴란드	1146년 포즈난 전투에서 패한 브와디스와프 2세는 독일로 망명하였고 그의 동생 고수머리 볼레스와프 4세가 권력을 장악하고 대공의 지위를 누리게 되었다. 

폴란드	1152년 독일 황제가 된 프리드리히 1세는 브와디스와프 2세의 요청에 따라 1157년 이것 원정에 나섰다. 

폴란드	볼레스와프 4세가 사망한 후 미에슈코 3세는 행정가로서 능력을 발휘하여 권력을 자기에게로 집중시키려고 노력했지만 그의 중앙집권화 정책은 대귀족들의 저항에 부딪히고 말았다. 

폴란드	1180년 웽치차 회의에서 카지미에시는 자신의 권력 정통성을 확인받을 수 있었다. 

폴란드	그는 가톨릭교회가 사실상 국가행정에 영향을 미칠 수 있는 길을 터놓았으며 연장자 우선제도를 폐지했다. 

폴란드	그결과 이것가 분할 공국으로 더욱 세분화되는 것을 방지할 수 있었고 국내의 정책을 수행하는 데에 대공의 행동 반경이 그만큼 확대되었다.

폴란드	그의 아들 레셰크는 연장자 우선 원칙을 무시하고 크라쿠프 주교들의 지지를 받아서 권좌에 올랐다. 

폴란드	미에슈코의 군대는 그 과정에서 대이것로 밀려났다. 

폴란드	미에슈코의 사망으로 인해 이것는 독자적인 3개의 공국으로 나뉘게 되었으나 공국의 수는 시간의 흐름에 따라 점점 늘어났고 그 크기는 그만큼 줄어들었다. 

폴란드	국가가 소 공국으로 분열되어 국가의 통일성은 사실상 사라지게 되었지만 가톨릭 교회의 교구만은 정치적 핵분열 과정에도 영향을 받지 않고 그대로 유지되었기 때문에 이것 영토의 결속과 정신적 통일을 유지하는 데 대단히 중요한 역할을 떠맡게 되었다.

폴란드	소국분열 현상이 가장 두드러지게 나타났던 13세기는 이것 역사에서 흔히 몰락과 암흑의 세기로 간주되고 있다. 

폴란드	이것 가톨릭 교회 수장인 대주교와 대이것의 브와디스와프 공 사이의 성직임명권을 둘러싼 싸움은 이것 사회의 통일성을 저해하고 있었다. 

폴란드	카지미에시 2세는 부크강 유역의 브셰지치를 점령하고 소이것와 국경을 나누고 있는 할리츠국의 지배자 야로스와프 와모미슬이 사망한 후에는 이 나라를 로만므스티슬라비츠가 차지하도록 도왔다. 

폴란드	이것가 동남쪽 방향으로 진출함에 따라 필연적으로 헝가리와 충돌하게 되었는데 이때 헝가리의 안드레아시 2세는 이것의 팽창에 위협을 느끼고 있었다.

폴란드	마조프셰 공국은 할리츠-블라디미르 공국과 우호적인 관계를 가졌지만 발트해 연안의 프루스 족과 리투아니아족들로부터 자주 공격을 받았다.

폴란드	13세기 전반에 몽골 군대의 침입과 독일 기사단의 이것 진주는 이것를 비롯하여 중앙유럽의 역사에 결정적인 영향을 미쳤다. 

폴란드	몽골 군대의 1차 침입으로 인한 이것 국토의 유린은 러시아 지역만큼 심하지는 않았으나 1259년과 1287년에 몽골군이 다시 쳐들어왔을 때 피해 상황은 심각하였다. 

폴란드	그 후로 400년 동안 몽골인들의 빈번한 침범에 이것 농촌은 공동화되었고 토지소유 형태도 변화하여 대농장의 출현이 촉진되었다.

폴란드	독일 기사단은 이것 북부와 북동지방에서 12세기 후반과 13세기 초에 약탈을 위한 공격을 일삼고 있었다. 

폴란드	그들의 공격은 푸오츠크, 웽치차, 야즈두프 등에까지 이르렀으며, 심지어는 대이것의 일부 지역까지도 점령되었다. 

폴란드	이것는 기사단이 프루스 족의 위협을 제거하고 비기독교 지역을 기독교로 개종시키고 있다고 보고 있었기 때문에 기사단에 의한 자체적인 기독교 국가의 관세를 이것에 대한 위협으로 간주하지는 않았다.

폴란드	13세기 중엽 이것의 정치혼란이 극에 달했을 무렵 통일의 기운이 싹트기 시작했다. 

폴란드	계속된 지역 분할로 이것 각 지역의 재산소유가 사실상 불가능해진 귀족들은 차츰 국내정치 안정에 관심을 가지게 되었다.

폴란드	워키에텍의 왕권 회복이 이것의 완전한 통일 국가 건설을 의미하지는 않았다. 

폴란드	진정한 통일 국가 건설은 카지미에시대왕의 통치 시대에 이루어졌다. 

폴란드	1333년 왕위에 오른 카지미에시는 무엇보다도 체코의 룩셈부르칙과 독일 기사단 등 주변국과들과의 외교 관계를 중요시했으며 카지미에시는 또한 법과 행정체제의 재정비에 착수하기도 했다. 

폴란드	그리고 국방 분야에서도 큰 변화를 일으켜 군사력의 증강을 위해서 국민 개병제가 도입되었다. 

폴란드	카지미에시 재임기간 동안에는 경제도 크게 발전했는데, 그 결과 국가 재정이 그만큼 튼튼해졌다.

폴란드	무역이 국가 경제에서 차지하는 비중도 증가되어 카지미에시의 보호관세 정책으로 이것 도시는 무역업을 통해 부를 축적할 수 있었다.이 결과 무역으로 부를 축적하게 된 시민계층도 형성되었다.카지미에시 대왕의 위대한 업적 중 하나는 1364년에 크라쿠프 대학을 설립한 일이다. 

폴란드	이 대학은 우수한 공무원 양성을 목적으로 법학에 많은 비중을 두었으며, 이것 학문의 중심지가 되었다. 

폴란드	카지미에시 대왕 집권기에 이것는 이것의 독립성과 피아스트 왕조의 정통성을 모든 유럽국가들로부터 인정받았으나 1370년 카지미에시 대왕이 아들을 두지 못한 채 사망함으로써 피아스트 왕조의 이것 통치는 막을 내리게 되었다.

폴란드	카지미에시 대왕에게는 아들이 없었기 때문에 이전에 체결한 조약에 따라 이것 왕위는 헝가리 왕 루드비크에게로 넘어갔다. 

폴란드	또한 루드비크에게도 아들이 없었는데, 그의 유일한 정치적 관심은 자기 딸에게 이것 왕위를 물려주는 일이었다. 

폴란드	그래서 그는 이것 귀족들의 지지를 얻기 위해 귀족들의 특권을 대폭 확대시켰으나 국고 수입의 감소와 왕권의 약화를 초래했다. 

폴란드	1382년 루드비크가 사망한 후 2년 동안 후계문제를 둘러싸고 권력 투쟁과 내전이 있은 다음 1384년 루드비크의 둘째 딸인 10세인 야드비가가 이것 왕으로 즉위했다. 

폴란드	한편 리투아니아는 발트해 연안의 부족들중에서 독일 기사단의 위세에 굴복하지 않고 완강히 저항했던 유일한 공국이었다.

폴란드	리투아니아 대공에 대한 로마 교황청의 회유책에도 불구하고 여전히 리투아니아는 비기독교 국으로 남아있었다.1384년에 이것 귀족들과 야기에오 사이에 양국을 결합시키는 합의가 이루어졌다. 

폴란드	그 주요내용은 야기에우워가 로마 가톨릭교를 받아들이고 이것의 여왕 야드비가와 결혼하고 이것의 지배자가 되는 것이었다. 

폴란드	그 대가로 야기에오는 자기가 지배하고 있는 리투아니아 영토를 이것에 통합시키기로 되어 있었다. 

폴란드	1386년 야기에오는 가톨릭교 세례를 받은 후 곧이어서 야드비가와 결혼하고 이것 왕으로 즉위했다. 

폴란드	이 야기에오 브와디스와프 2세는 이것-리투아니아 제국을 건설한 위대한 군주로 평가되고 있으며, 왕비 야드비가도 경건하고 헌신적이며 제국의 이익을 위해 자신을 행복을 기꺼이 희생했던 여왕으로 존경의 대상이 되고 있다.

폴란드	200년 동안 이것-리투아니아 양국은 야기에우워 왕조에 의해서 결합되었다. 

폴란드	이것 왕은 동시에 리투아니아의 대공이었다. 

폴란드	그러나 리투아니아와 이것가 하나의 국가로 통합되지는 않았다. 

폴란드	이것-리투아니아간에 협정이 체결됨으로써 독일 기사단과의 전쟁이 불가피하게 되었다. 

폴란드	전쟁 중 그룬발트에서 이것-리투아니아의 승리는 대단히 큰 의미를 가지는 역사적인 대사건이다. 

폴란드	독일 기사단은 이것 땅에서 처음으로 이와 같은 패배를 겪게 되었던 것이다. 

폴란드	이 패배를 기점으로 독일 기사단은 서서히 멸망하기 시작했다. 

폴란드	그러다가 1411년 토룬에서 이것와 독일 기사단 사이에 평화 협정이 체결되었다. 

폴란드	이 협정에 따라서 즈무치는 리투아니아에 양도되었다. 

폴란드	그러나 그것도 야기에오가 살아 있는 동안에만 리투아니아에 속하고 야기에오가 사망한 후에는 다시 독일 기사단에게 넘겨 주기로 합의되었다. 

폴란드	비록 이것는 전쟁에서는 크게 승리했지만 정치적으로 그것을 제대로 이용하지 못했다.

폴란드	브와디스와프 야기에오 왕이 사망한 후 그의 장남인 브와디스와프 3세가 왕위에 올랐다. 

폴란드	그는 그 당시 겨우 10살이었기 때문에 대귀족들에 의해서 섭정이 이루어졌다. 

폴란드	그가 16세가 되었을 때에는 헝가리도 선거를 통해서 그를 헝가리 왕으로 맞이했다. 

폴란드	헝가리인들은 오로지 대 투르크 전투에 이것의 도움을 필요로했기 때문에 폴라드-헝가리 연합관계는 처음부터 한계를 내재하고 있었다.

폴란드	15세기 말 야기에우워 왕조는 네 나라의 왕위를 차지하고 있었다. 

폴란드	브와디스와프는 체코와 헝가리의 왕이었고, 올브라흐트는 1492년에 이것의 지배자였으며, 알렉산데르는 리투아니아의 군주이기도 했다. 

폴란드	그 결과 당시 유럽의 왕조 중 야기에우워 왕조가 유럽에서 가장 넓은 영토를 지배하고 있었다. 

폴란드	그러나 야기에우워 왕조가 지배하고 있는 국가들간의 유대 관계는 밀접하지 못했다. 

폴란드	그래서 투르크가 헝가리를 공격할 때 이것 군대는 물론 리투아니아 군대도 군사적으로 헝가리를 지원하지 않았다. 

폴란드	따라서 한 군주가 두 나라를 지배한다고 해서 두 나라 사이의 관계가 군사 동맹등 밀접한 관계로 발전한다고는 볼 수 없는 것이다.

폴란드	근대 이것 : 1573~1945.

폴란드	1573년 바르샤바에서 열린 의회가 국왕 선거를 준비하고 있을 때 국왕의 비서 얀 자모이스키(j. 

폴란드	zamoyski)는 모든 귀족들에게 동등한 투표권을 부여하는 안을 관철시켰다. 

폴란드	국왕 선거에서는 프랑스의 샤를 9세의 동생인 헨리크 발레지가 합스부르크 막시밀리안 2세의 아들 에른스트대공을 누르고 이것 국왕으로 선출되었다.

폴란드	1578년 스테판 바토리는 리블란트 문제를 평화적으로 해결하려고 시도했지만 실패하자 모스크바를 상대로 대대적인 전쟁을 시작했다. 

폴란드	그는 1579년에 폴로츠크를 점령하고, 1580년에는 벨리키에 루키요새를 함략시켰다. 

폴란드	스테판 바토리는 이에 만족하지 않고 1583년 제3차 원정을 계약하고 있었다. 

폴란드	이에 위협을 느낀 이반 4세는 평화회담을 제안했다.

폴란드	1587년 이것왕으로 선출된 지그문트 3세는 교황청과 함스부르크왕과의 지원을 바탕으로 강력한 왕권 체제의 확립을 시도했다. 

폴란드	지그문트 3세는 스웨덴과 싸우는 한편, 이반 4세의 사망후 러시아의 내정이 후계문제로 혼란에 빠져있을 때 모스크바를 영향권으로 끌어들이기 위해서 이반 4세의 아들임을 자처하는 가짜 드미트리를 지원하였다. 

폴란드	1605년 가짜 드미트리는 모스크바 대토지 귀족들인 보야르의 지원을 받아서 차르가 되었지만, 1606년 바실리 수이스키가 주동이 된 모반에 의해서 살해되었다. 

폴란드	그 후에 수이스키가 차르가 되었다.

폴란드	1609년 이것군은 스몰렌스크를 점령하고 대항하는 모스크바 군대를 패배시키고 모스크바에 입성하였다. 

폴란드	지그문트 3세는 스스로 러시아의 차르가 되기를 희망했지만 러시아의 보야르들은 그를 원하지 않았다. 

폴란드	지그문트 3세는 1596년 수도를 크라쿠프에서 바르샤바로 옮겼다. 

폴란드	그가 지배하는 동안에 이것는 음악과 미술 등 예술의 일대 중흥기를 맞이하게 되었다.

폴란드	한편 우크라이나는 이것 귀족들이 지배하고 있었다. 

폴란드	피지배계층인 우크라이나 농민들은 이것인들과는 달리 대부분이 러시아 정교회신자였기 때문에 이것인들과는 종교적으로 대립적인 관계에 있었다. 

폴란드	또한 우크라이나인들에 대한 이것 귀족들의 지배는 탄압과 착취의 성격을 띠고 있었기 때문에 이것인들에 대해서 우크라이나인들은 적대적인 태도를 보이고 있었다.

폴란드	1648년 귀족 출신인 보흐단 흐멜니츠키(b. 

폴란드	chmielnicki)가 코사크 지도자 헤트만으로 선출된 후 급속도로 세력을 확장하게 되었고 1648년 그는 그때까지 숙적관계였던 크림 타타르와 동맹하고 반이것 봉기를 일으켰다. 

폴란드	그 후 코사크-타타르 연합군과 이것군이 충돌하였지만, 1649년 즈보루프 평화 협정으로 전투가 종결되어 더 이상 확대되지는 않았다. 

폴란드	1655년 4만 명 규모의 스웨덴 군대는 두 개의 군단으로 나뉘어서 리투아니아와 대이것 지방을 공격하기 시작했다. 

폴란드	대이것의 오팔린스키와 리투아니아의 라치비우는 저항하지 않고 구스타브 군에 항복했다. 

폴란드	라치비우는 이것-리투아니아 연합은 해체되었다고 선언했다. 

폴란드	바르샤바는 9월에 함락되었다.

폴란드	이것 왕 얀 카지미에시는 이미 9월 말에 실롱스크로 피신했다. 

폴란드	이것 군은 도처에서 거의 저항없이 무너졌다. 

폴란드	1655년 말부터 이것국민들의 사기가 높아지면서 스웨덴과의 전투에 대거 참여하게 시작했다. 

폴란드	이것가 스웨덴과의 전투에서 승리할 수 있었던 중요한 요인중 하나는 타타르 군대의 적극적인 지원이었다. 

폴란드	전황이 이것에게 유리하게 전개되자 주변 국가들도 이것와 연합하게 되었다. 

폴란드	1658년 브론베르크협정에 따라 덴마크, 브론덴브르크, 합스부르크는 이것 편에서 스웨덴과 싸웠다. 

폴란드	프랑스의 중재로 1660년 올리바에서 평화회담이 열리게 되었다. 

폴란드	이 회담으로 스웨덴과 이것간의 왕위계승 문제는 종결되었다.

폴란드	1684년 이것는 오스트리아, 베네치아와 교황청 사이에 체결된 대투르크 동맹인 '신성동맹' 에 가담하여 전쟁을 계속하였다. 

폴란드	투르크와의 전쟁은 1699년 카르워비체 평화협정으로 끝이 났지만 장기간 전쟁에 휩싸였다. 

폴란드	이것의 국력은 급격히 쇠퇴하였다. 

폴란드	이것가 빈 교외에서 투르크군을 물리친 것은 이교도의 위협으로부터 유럽 기독교 문명세계를 방어했다는 의미를 지닌 대단히 중요한 역사적 사건이었다.

폴란드	삭센 왕조는 이것역사에서 어두운 시대로 기록되고 있다. 

폴란드	러시아와 프로이센은 이 시기에 국력을 강화하고 영토를 확장하여 강국으로 부상할 수 있는 토대를 마련했고, 오스트리아는 헝가리와 연합하여 남동유럽의 지배자로서의 지위를 확고히 했다. 

폴란드	이 시기에 이것는 투르크와 마찬가지로 몰락의 길을 걷고 있었다.

폴란드	18세기 후반 이것 귀족 공화국의 약체가 더욱 여실히 노출됨에 따라 이것와 국경을 접하고 있는 러시아, 프로이센, 오스트리아의 세 군주들은 이것를 나누어 점령하는 문제를 논의하기 시작했다.

폴란드	1768년 6월 러시아 정교회 신도들인 우크라이나 농민들이 이것 귀족들에 대해서 무장 폭동을 일으켰다. 

폴란드	동남국경지방 후만에서 시작된 이 반란은 중부와 동부지역으로 확산되었고 코사크들까지 이에 합세했으며 정교 성직자들의 지원을 받기도 했다. 

폴란드	그러나 날로 난폭해지면서 수천 명의 인명 피해를 내고 결국 러시아-이것군에 의해서 유혈 진압되었다. 

폴란드	이 내란중에 이것 지주들과 유대인들이 가장 많이 희생되었다.

폴란드	오스트리아가 1769-1770년에 독일계 주민들이 살고있는 스피시지역과 노비 타르크, 노비 송치, 스타리 송치 등 이것 남부지역을 병합했는데도 이에 대해서 이것는 어떤 물리적 대응도 하지 못했다. 

폴란드	이렇게 영토를 점령 당해도 무방비상태인 이것를 놓고 러시아, 프로이센, 오스트리아는 1771년 초부터 본격적으로 이것 분할을 논의하기 시작했다. 

폴란드	1772년 8월 5일 러시아, 프로이센, 오스트리아는 이것 분할 조약을 체결하고 곧 이어서 각각 이것를 점령했다. 

폴란드	이 조약은 1773년 8월 새로 선출된 의회의 대표단에 의해서 동의를 받았는데 이때는 만장일치제가 적용되지 않고 다수결로 결정되었다. 

폴란드	이것 분할은 강대국들이 약소국을 자기들의 이해관계에 따라 자의적으로 나누어 가지는 고전적인 영토팽창 수법의 전례가 되었다.

폴란드	1791년 5월 3일 유럽 최초의 근대적인 성문 헌법인 5.3 헌법(konstytucja 3. 

폴란드	maja)이 제정되었으나 친러파에 의한 타르코비차 반동의 결과 폐지되었다. 

폴란드	1793년 9월 새로 소집된 의회는 러시아와 프로이센의 무력개입과 분할에 대한 항의 대신 침묵 속에 이것분할 조약을 비준하고 말았다. 

폴란드	이것으로써 이것 개혁 운동은 중단되고 5.3 헌법은 실현의 기회를 가지지도 못한 채 폐지되고 말았다.

폴란드	2차 분할 후 이것는 단지 21만km의 영토와 370만의 인구를 가진 소국으로 전락하고 말았다. 

폴란드	당시 코시치우슈키 봉기는 러시아 지배에 대항한 무장봉기로써 라츠와비체 전투에서 승리하여 민족의식을 고취시켰다. 

폴란드	1795년 이것 3차 분할은 이것를 유럽 지도에서 사라지게 했고 123년 동안 러시아, 프로이센, 오스트리아에 분할되어 그들의 지배를 받았다.

폴란드	러시아, 프로이센, 오스트리아 분할 3국은 자국 영토가 된 이것 지역에 자국의 행정, 사법, 사회제도 등을 도입하는 등 자국화 정책을 서둘렀다. 

폴란드	분할 3국은 1797년 '이것'라는 말을 일절 사용하지 않기로 합의했다. 

폴란드	반면에 이것 귀족들은 그들의 특권과 재산이 분할국에 의해 보장되었으므로 분할국에 기꺼이 협조하고 충성을 맹세했다.

폴란드	1797년 초 대행부와 연결되어 있던 동브로프스키(dbrowski, j. 

폴란드	h.)가 오스트리아군 소속으로 싸우다가 프랑스군 포로가 된 이것인들과 지원병들을 규합하였다. 

폴란드	또한 그는 이들을 모체로 프랑스령 롬바르디아 공화국에서 8천 명 규모의 이것 의용군을 조직하였다. 

폴란드	이것 의용군은 이것 해방을 위한 전투에 투입되기를 기다리고 있었지만 프랑스가 오스트리아와 1797년 평화 조약을 체결함에 따라 대 오스트리아 전투에 참가할 수 있는 기회를 가질 수 없었다.

폴란드	10만 명의 이것인이 참전했던 나폴레옹의 러시아 원정이 실패로 끝나자 나폴레옹에 걸었던 이것 민족의 모든 희망도 좌절되었다. 

폴란드	1813년 2월 바르샤바를 점령한 러시아 군대는 5월에 이미 전 공국의 영토를 지배하게 되었다. 

폴란드	공국이 멸망한 후에도 행정권은 러시아 점령군에게 넘어가지 않았고 새롭게 구성된 '5인 최고위원회'에게 양도되었다. 

폴란드	1815년 빈 회의에서 이것는 러시아, 프로이센, 오스트리아에 의해서 다시 분할되었다. 

폴란드	1815년 6월 9일 빈 회의 최종 의정서에 따라 프로이센은 2차 분할시 획득했던 일부 지역과 '포즈난 대공국' 을 얻었고, 오스트리아는 비엘리츠카 소금 광산과 1772년 분할시 차지했던 대부분의 지역을 다시 차지했다. 

폴란드	크라쿠프는 3국의 감시하에 자체 헌법을 가진 자유시가 되었다. 

폴란드	나머지 바르샤바 공국은 헌법에 의해서 러시아와 영원히 결합되는 이것 왕국으로 개편되었다. 

폴란드	이렇게 되어 바르샤바 공국은 러시아와 프로이센에 의해서 분할되었다.

폴란드	민족들과의 불화는 결과적으로 반 오스트리아 민족연합전선이 형성되는 것을 방해했고 헝가리의 저항세력을 약화시켰다. 

폴란드	1848년부터 1849년에 있었던 수많은 혁명운동에 이것인들이 거의 빠지지 않고 참가했지만, 그중에서 성공한 예는 하나도 없었다. 

폴란드	하지만 다른 민족들의 자유를 위한 투쟁에 희생된 대가로 이것인과 유럽의 다른 민족들간에는 새로운 유대감이 형성되었다.

폴란드	'민족들의 봄' 이 미처 개화도 못한 채 러시아, 오스트리아 등 제국군대에 의해 진압된 후 실시되었던 탄압정치는 1850년까지 계속되었지만 1857년부터 시작된 경제위기 때문에 국민생활은 더욱 어려워졌다. 

폴란드	노동자와 시민들은 노동조건의 향상, 사회개혁, 민주주의와 자유를 요구하기 시작했다.

폴란드	1853년 크림 전쟁이 발발하자 꺼져가던 이것 민족의 희망이 다시 살아나는 것 같았다. 

폴란드	영국과 프랑스, 투르크와 피에몬테가 러시아를 상대로 싸우고 있었기 때문에 이것의 망명단체들은 이것 의용군을 조직하여 대 러시아 전선에 투입하려고 계획했으나 망명단체 지도자들의 내분 때문에 군대는 조직되지 못했다. 

폴란드	1850년대 초에는 자연적인 재해까지 겹치고 흉년과 홍수, 전염병으로 갈리시아 농민들의 생활이 더욱 비참해졌다. 

폴란드	그 결과 농촌에서의 사망률이 증가하고 이에 따라 인구가 감소되었다. 

폴란드	이 지방에 산업이 일어날 징조는 아직 나타나고 있지 않고 있었다. 

폴란드	1856년에 이르러서야 비로소 크라쿠프-르부프간에 철도가 부설되기 시작하였다.

폴란드	1856년에는 탄압정치의 주역이었던 파스키에비치가 사망하자 알렉산드르 2세는 온건한 인물로 알려진 고르차코프(gorcakow, m. 

폴란드	d.)를 후임으로 임명하였다. 

폴란드	1861년 2월 '적파' 는 대규모 시위를 벌였다. 

폴란드	이후 농업협회는 농민해방을 러시아 정부에 서둘러 촉구하기도 했다. 

폴란드	반러시아 여론이 분출되고 시위가 빈번히 일어남에 따라 러시아정부는 이것인들이 혐오하던 내무국장 무하노프를 직위 해제하고 비엘로폴스키를 문화교육국장으로 임명했다. 

폴란드	1월 봉기는 11월 봉기와는 달리 훈련된 부대도 가지고 있지 않았고 무기도 부족했을 뿐만 아니라 군사적인 지도자도 거의 없었다. 

폴란드	봉기군의 사령관으로 내정된 미에로스와프스키는 프로이센지역에서 이것로 이동 중 러시아군대에 의해 진로가 차단되어 한번도 봉기군을 지휘할 수 있는 기회를 갖지 못하였다. 

폴란드	1월 봉기중에는 대규모 전투가 일어나지 않았다. 

폴란드	전투는 여러 지역에서 산발적으로 소규모 게릴라전 형식으로 진행되었기 때문에 10만이 넘는 러시아 군대에 의해서도 쉽게 진압되지 않았었다.

폴란드	비스마르크는 알벤스레벤(alvensleben, g. 

폴란드	v.)을 페테르부르크에 보내서 러시아와 1863년 2월 이른바 알벤스레벤 협약을 체결토록 했다. 

폴란드	이에 따르면 프로이센과 러시아는 서로 협력하며, 이것 반군이 다른 지역으로 넘어올 경우 국경을 무시하고 추격할 수 있는 권리를 상호 보장했다. 

폴란드	이 협약은 프랑스, 영국, 오스트리아등 서유럽국가에 대한 러시아의 위치를 크게 강화시키는 결과를 가져왔다.1863년 1월부터 1864년 4월까지 봉기기간 동안 크고 작은 무장 투쟁이 1천여 차례나 일어났다. 

폴란드	그 사이에 수많은 지도자가 바뀌었고 게릴라 부대들간의 접촉도 일원화되어 있지 않았다.

폴란드	합스부르크 왕가 체제가 19 세기 후반에 동요함에 따라 이것 분할 이후 50년 동안 침체 상태에서 헤어나지 못하고 있던 갈리시아에서 이것 민족 문화운동이 활발하게 전개되었다. 

폴란드	1895년에 설립된 '이것 농민당'은 대귀족들과 관료들을 상대로 농민들에 대한 정당한 토지분배, 농민부담 감소 등 농민생활의 향상을 위해 활발한 활동을 벌였다. 

폴란드	1913년에 이 농민당은 좌파와 우파로 양분되었다. 

폴란드	그러나 갈리시아 지방에는 노동자들이 많지 않았기 때문에 사회주의 운동은 활발하게 일어나지 못했다. 

폴란드	1848년의 봉기가 실패한 후 프로이센 점령지역에서는 성공적인 무장투쟁을 전개할 수 없다는 인식이 이것인들 사이에 확산됨에 따라 1850부터 포즈난 지역의 이것인들은 현실 타협적인 '근본적인 노동운동' 을 받아들이는 쪽으로 기울고 있었다. 

폴란드	1867년에 포즈난은 북독일 연방에 합병되고 포즈난 지방으로 격하됨에 따라 그때까지 누리고 있던 정치, 행정, 문화, 사회 등 여러 분야에서의 자치영역이 사라지게 되었다. 

폴란드	1870년부터 독일 국내에서 시작된 이른바 '문화투쟁' 은 이것에서는 반가톨릭 교회 및 독일화정책의 형태로 나타났다. 

폴란드	프로이센 정부는 이것내의 모든 지방 분권적 제도와 요소들을 폐지하고 자치 확대를 목표로 하는 어떠한 종류의 정치적 활동도 일어날 수 없도록 사회적 통제를 강화했다.

폴란드	1905년 러시아 혁명, 1908년 오스트리아에 의한 보스니아 합병, 1912~1913년 발칸 전쟁으로 유럽에는 전운이 감돌고 있었다. 

폴란드	당시 이것 민족 운동단체들이 선택할 수 있는 입장은 세 가지였다. 

폴란드	첫째는 민족 민주당이 주장하고 있는 것처럼 장차 러시아의 보호하에 이것 자치정부를 수립하는 것이고 둘째는 독일에 협력하여 이것 자치권을 최대한 확대하는 것이고, 마지막으로는 오스트리아의 지원하에 이것 자치 국가를 오스트리아의 제국 내에 건설하는 방법이었다. 

폴란드	하지만 당시 어느 분할 국가도 이것 문제에 대해서 구체적으로 뚜렷한 계획이 없었다.

폴란드	민족 민주당은 러시아에의 통합이 이것 자치와 모순되지 않는다고 주장했고, 이것 사회당은 오로지 무장 투쟁만을 통해서 이것의 독립과 사회혁명을 실현시킬 수 있다고 주장했다. 

폴란드	초기에 이것 사회당에게는 이것 독립과 사회혁명이 불가분의 관계였다. 

폴란드	전쟁과 파업, 시위와 전쟁에서의 패배 등으로 국내가 불안정해지자 차르 니콜라이 2세는 국민들의 요구를 수용하여 1905년에 노조를 합법화하고 의회 제도와 헌법을 도입할 것을 약속했다. 

폴란드	그러나 1906년의 헌법은 이것 국내 상황을 크게 개선시키지는 못했다. 

폴란드	이것 사회당 내부에서는 당 노선을 둘러싸고 분열 조짐이 나타나고 있었다. 

폴란드	이들은 결국 이것 사회당 좌파로 분리해 나갔다.

폴란드	피우수트스키가 이끌고 있는 이것 사회당 혁명파는 여전히 무장 단체를 장악하고 있었는데 사회주의보다는 민족주의적 성격을 점점 강하게 띠기 시작했다. 

폴란드	제1차 세계 대전 중 이것인 150만 명이 서로 다른 편에서 동족 상잔의 비극적인 전쟁에 참가했다.

폴란드	1916년 7월 피우스트스키는 오스트리아를 설득하여 오스트리아군에 소속되어 있는 이것 의용군으로부터 두 개의 이것 사단을 만드는 계획을 관철시켰다. 

폴란드	나중에 이것 군대는 오스트리아-독일 지원 부대로 개편되었는데 이에 항의하여 피우스트스키는 이것 사령관직을 사임했다. 

폴란드	후에 독일에 의해 체포된 피우스트스키는 이것인들 사이에서 민족 운동의 희생자로 인식되었으며 가장 인기있는 민족 운동가로 부상하게 되었다.

폴란드	1917년 8월 드모프스키와 민족 민주당원들에 의해서 성립된 이것 민족 위원회는 그 해 말까지 프랑스, 영국, 이탈리아 및 미국 정부의 승인을 받았다. 

폴란드	1918년 10월 드모프스키는 장차 이것 국가에 대한 비전으로서 중앙집권적인 강력한 이것 민족 국가를 구상하고 있었다.

폴란드	반면에 피우스트스키는 이것의 주도하에 수많은 민족들을 포함하는 대연방 국가를 정치적 이상으로 삼고 있었다. 

폴란드	1918년 10월 바르샤바의 섭정위원회는 독일 사령부와의 사전 협의를 거치지 않고 독자적으로 이것 민족에게 성명서를 발표하여 윌슨 대통령의 민족 자결권을 상기시키며 모든 정당이 참여하는 정부를 구성할 것과 제헌 의회의원 선거를 공고했다.

폴란드	루블린에서는 스미그위의 지휘하에 이것 군사조직이 1918년 권력을 장악하고, 다신스키를 수반으로 하는 '이것 공화국 임시 인민 정부'가 성립되었다. 

폴란드	11월 14일 섭정 위원회는 이것 민족에 대한 책임과 의무를 피우스트스키에게 양도하고 스스로 해체했다.

폴란드	한마디로 1918~1939년은 독립의 기간이었다. 

폴란드	제1차 세계대전 후 탄생한 이것는 이것-소비에트 연방 전쟁으로 영토를 확대하여 많은 이민족을 거느린 대국이 되었으나, 1926년 피우스트스키의 군사 쿠데타에 의해 프랑스와의 협력관계가 독일과의 협력관계로 뒤바뀌었고 이것는 나치스화되어 갔다.

폴란드	이것 정부는 1932년에 소련과, 1934년에 독일과 불가침조약을 체결했다. 

폴란드	그러나, 1939년 8월 23일 소련은 나치 독일 과 리벤트로프-몰로토프 밀약을 맺어 동유럽을 독일과 소련이 각각 분할하기로 하는 비밀 의정서를 만들었다. 

폴란드	이 의정서에서 이것 동부는 소련의 영향권에 두기로 인정받았다. 

폴란드	이에 따라, 나치 독일의 침입과 소련의 침입이 시작되어 서부 지역은 독일에, 동부 지역은 소련에 분할 점령되었다. 

폴란드	나치 독일의 점령은 대량 학살의 '죽음의 수용소'를 만들어 내어 역사에 남을 잔학한 살상을 자행했다.

폴란드	소련이 이것 동부를 점령하는 동안 소련은 이것 국가를 해체하고, 독일-소련 회의에서 "이것"의 미래 구조에 대하여 언명하였다. 

폴란드	소비에트 당국은 새로이 병합한 이것 땅에 즉시 소비에트화 작전을 개시하였다. 

폴란드	소비에트 당국은 농업을 집단화하였으며, 이것의 정부 재산과 개인 재산을 국유화하여 재분배하였다. 

폴란드	1943년 12월 테헤란 회담에서 처칠스탈린루즈벨트의 회동시, 처칠은 "영국은 이것가 독립 국가로서 복원되는데 지대한 관심이 있다"고 말하였다. 

폴란드	그러나, 영국의 실무진은 이 문제가 연합국간에 마찰의 소지가 될 것을 우려하여 이것 문제를 꺼내길 우려하였다.

폴란드	망명정부는 파리 함락 후 런던에서 활약하였으며, 국내 게릴라 활동단체로는 망명정부 지휘하의 국내군과 이것 노동자당이 편성한 인민군 등이 있었다. 

폴란드	1945년 해방되었으나 1944년 8월 국내군이 일으킨 대독일군 무장봉기인 '바르샤바 봉기'는 그 평가를 둘러싸고 큰 문제를 남겼다. 

폴란드	바르샤바 봉기로 시민 24만 명이 사망하고, 63만 명이 오슈비엥침 등의 수용소에서 학살되었다. 

폴란드	이것는 제2차 세계대전으로 600만 명 이상의 인명피해와 국민 재산의 38%에 해당하는 재산피해를 입었으며, 전후 정해진 현재의 국경은 역사적으로 보아 상당히 서쪽으로 이동되었다.

폴란드	제2차 세계 대전 이후.

폴란드	1945년 통일정부가 성립되었으나, 소련의 압력으로 1948년 노동자당과 사회당을 통합한 이것 노동자당이 정권을 장악하여 1952년 이것 인민 공화국을 수립하고 그해 인민공화국 헌법을 제정하였다. 

폴란드	1956년 6월 28일 포즈난 시의 지스포 기계 공장 노동자들이 최초로 봉기하여 곧 정치적인 자유를 요구하는 정치 시위로 번졌고 반소, 자유화 운동이 확산되어 10월 19일에는 전 이것에서 반정부 폭동이 일어났다. 

폴란드	그러자, 소련의 니키타 흐루쇼프, 카가노비치, 아나스타스 미코얀, 뱌체슬라프 몰로토프 등이 이것를 방문해서 무력 간섭의 위협을 가함으로써 폭동이 진압되고 이 호기를 이용하여 10월에 민족주의자 브와디스와프 고무우카가 소련에 충성을 맹세하여 소련의 후광을 입고 중앙위의 제1서기가 되어 정권을 장악하고 이것의 국민 탄압은 본격화되었다. 

폴란드	그러나 고무우카도 70년 12월 발트해 연안도시에서 실질임금 저하에 항의하는 노동자 폭동이 일어나 퇴진하고 에드바르트 기에레크가 당 제1서기에 취임하였다.

폴란드	기에레크 정권은 경제의 재건을 위해 서방 국가들로부터 차관을 도입하여 중공업 우선의 공업화정책을 실시하였으나, 270억 달러에 달하는 외채만 짊어지게 되었을 뿐 실패로 끝나고, 경공업과 농업 등 소비재 산업이 급격히 쇠퇴하기에 이르러 다시 국민생활을 위협하게 되었다. 

폴란드	차관 상환, 무역수지 적자, 1979~1980년의 마이너스 성장 등 불안한 경제상황 아래에서의 지도층의 부패로 인한 국민의 정치불신이 팽배한 가운데, 1980년 7월 육류 가격인상을 계기로 발생한 노동자의 파업은 강한 정치적 색채를 띠면서 전국적으로 확대되어 2개월 동안 전국을 뒤흔들었다.

폴란드	정부는 8월 31일 그단스크에서 노동자측과 회담하여 파업권과 자주관리노조, 즉 자유노조의 결성권을 인정하는 합의문서에 조인함으로써 공산권에서는 전례가 없는 대폭적인 권리를 노동자측에 허용하면서 사태를 수습하려고 시도하였다. 

폴란드	그러나 결국 기에레크는 혼란의 책임을 지고 9월 해임되고 스타니스와프 카니아가 뒤를 이었다.

폴란드	노조결성권 획득 후에 결성된 자유노조의 '연대 노조'는 곧 전국적으로 조직이 확산되어 11월에 정식으로 등록되었으며, 38세의 바웬사가 위원장이 되었다. 

폴란드	악화일로의 경제사정은 다시 전국 규모의 노동자 파업을 불러일으키고 1981년 10월 카니아를 권좌에서 물러나게 하였으며, 참모총장 보이치에흐 야루젤스키가 서기장 및 총리, 국방장관을 겸하게 되었다.

폴란드	바웬사가 이끄는 자유노조 연대에는 1천여만 명의 노동자가 참가하여 이것 자유화의 원동력이 되었다. 

폴란드	그러나 야루젤스키 정권은 1981년 12월 전국에 계엄령을 선포하고, 바웬사를 비롯한 노조지도자, 반체제 지식인 5,000여명을 체포함으로써 노조활동은 지하로 잠적하게 되었다. 

폴란드	1982년 5월과 8월에는 계엄령하에서도 반정부 시위가 감행되었고, 이 사이 주미, 주일대사를 비롯한 이것인의 망명사태가 일어났다. 

폴란드	정부는 1982년 10월 자유노조를 불법화하고 1983년 7월 계엄령을 해제한 후 '위기상태법'을 제정함으로써 계엄해제에 대비한 안전장치를 마련하였다.

폴란드	정부의 강경정책에도 불구하고 자유노조를 중심으로 한 자유화운동은 꾸준히 전개되었고, 1987년 11월 정부는 일련의 정치개혁, 경제개혁에 대한 국민투표를 실시하였으나, 부결되어 정부의 위신은 더욱 실추되었다. 

폴란드	1988년 8월 다시 탄광을 중심으로 파업이 연발, 전국적으로 확산되자 위험에 직면한 정부는 바웬사에게 자유노조 합법화를 등을 토의하기 위한 원탁회의를 제의, 설득하여 파업을 종결시켰다.

폴란드	1989년 4월 당, 정부, 노조, 지식인 대표 등 55명으로 이루어진 '원탁회의'에서는 자유노조의 합법화, 자유선거에 의한 상원 신설, 하원 460석 중 35%의 자유선거, 대통령제 신설 등이 결정되었다. 

폴란드	그 결과 1989년 6월 실시된 총선에서 자유노조는 상원 100석 중 99석, 하원에는 161석을 차지하여 압도적 승리를 거두었다. 

폴란드	이어 열린 상, 하원 합동회의는 7월 야루젤스키를 초대 대통령으로 선출하고, 야루젤스키는 자유노조 기관지의 편집장 타데우시 마조비에츠키를 총리로 지명함으로써 동구 공산주의권에서는 사상 처음으로 비공산당 주도의 연립정권이 출범하게 되었다.

폴란드	그러나 마조비에츠키 정부 출범 후 개혁 속도의 지연과 옛 공산세력의 잔류 등에 불만을 품은 자유노조 등 개혁주도파들은 야루젤스키의 조기 퇴임 압력을 가하였고, 야루젤스키가 이에 굴복함으로써 임기 5년의 직선대통령제가 채택되었다. 

폴란드	이에 따라 1990년 11월과 12월 대통령 예비결선 선거가 실시되어 결선 선거에서 바웬사가 승리, 전후의 첫 민선 대통령이 되었고, 그 다음에 1995년 알렉산데르 크바시니에프스키가 대통령으로 선출되었다.

피라미드	귀마르의 이것는 스페인 카나리아 군도 테네리페 섬 동쪽 해안 귀마르 촌락에 위치해 있다. 

피라미드	이는 아직도 고고학자들에게 하나의 수수께끼이다. 

피라미드	해당 표현은 네모형 여섯개의 계단형 이것를 지칭하며 멕시코 마야 및 아즈텍인이 건설한 이것와 놀랍게도 비슷하다.

피라미드	버려진 돌 무더기라는 가설.

피라미드	꽤 오랜 기간 동안 고고학자의 지배적인 의견은 이것가 주민 농업민들이 밭을 가는 동안 돌을 발견하고 밭의 가장자리에 쌓아두었다는 것이었다. 

피라미드	이는 카나리아 군도에서 자주 보이는 방식이었다. 

피라미드	지역 주민과 옛 그림에 의하면 한 때 이 이것들은 섬의 도처에 널려 있었으나 쓸모가 없어져서 한 곳에 집중적으로 모아두고 건축 자재로 사용하였다고 한다. 

피라미드	귀마르에는 아홉개의 이것가 있었으나 지금은 여섯개만이 남아있다.

피라미드	1991년, 토르 하이에르달은 이것를 연구하던 중 이들이 그저 생겨난 돌무더기일 수는 없다는 것을 밝혀냈다. 

피라미드	이것의 모퉁이 돌은 가공의 흔적을 보이며, 지면은 이것가 건설되기 전에 평평하게 매만져졌다. 

피라미드	이것를 만드는 데 사용한 돌은 가까운 곳에 있는 것이 아니라 용암이 굳어져서 만들어진 것이었다. 

피라미드	하이에르달은 이것가 특수한 천문학적 의미를 지닌다는 것도 발견했다. 

피라미드	하짓날 가장 큰 이것 위에서는 해지는 것을 두 번 볼 수 있는데, 높은 산의 꼭대기 너머로 한 번 진 다음 다시 나타나 그 다음 산 너머로 사라지는 것이다. 

피라미드	모든 이것의 서쪽 계단은 동짓날 아침에 돋는 해를 따라갈 수 있도록 만들어져 있다.

피라미드	이 발견에도 불구하고 하이에르달은 이것의 건축 연대나 건축자가 누구였는지를 밝혀내지는 못하였다.

알래스카주	알래스카 주는 북아메리카의 북서부에 있는 미국의 역외 주다. 

알래스카주	알래스카의 어원은 알류트족의 "alyeshka, 섬이 아닌 땅"이다. 

알래스카주	면적은 151만 9,000 로서 미국의 단일 주 중에서 가장 크다. 

알래스카주	원주민은 전체인구의 7분의 1에 불과하다. 

알래스카주	1741년 덴마크의 탐험가 비투스 조나센 베링이 이 곳을 발견한 이후 러시아 제국의 영토로 편입 되었다가, 1867년 미국의 장관 윌리엄 h. 

알래스카주	수어드가 러시아 제국과 맺은 조약에 의하여 미국에 양도되었다. 

알래스카주	현재 이 주의 인구가 626,932명인 관계로 하원의원을 1명만 선출한다.

알래스카주	알래스카 주는 북아메리카 대륙의 북서쪽 끝에 있으며 지질학적으로 북태평양 화산대의 가장자리에 위치한다. 

알래스카주	북쪽과 북서쪽은 북극해, 남쪽은 태평양과 알래스카만, 동쪽은 유콘 준주, 서쪽은 베링 해협을 사이에 두고 시베리아와 마주 보고 있으며, 남동쪽은 브리티시컬럼비아 주에 접해 있다. 

알래스카주	알래스카 주 본토의 남북길이는 1,450, 동서너비는 1,300이다. 

알래스카주	알류샨 열도와 남동쪽의 팬핸들 지역을 포함하면 동서 길이는 4,800에 달한다. 

알래스카주	지형학적으로 볼 때 알래스카 주는 크게 네지역으로 나뉜다. 

알래스카주	첫째 섬과 산계로 이루어진 남부이고, 둘째 내륙의 중부 평원과 대지이며, 셋째 브룩스 산맥이고 넷째 브룩스 산맥의 북쪽에 있으며 노스슬로프로도 불리는 해안저지대이다. 

알래스카주	알래스카 산맥에는 북아메리카 대륙에서 가장 높은 매킨리산이 있다. 

알래스카주	남서쪽의 알류산 산계와 남동쪽의 세인트 일라이엇, 바운더리 산맥은 화산활동, 지진, 빙하로 잘 알려진 지역이다. 

알래스카주	일래스카 중부의 습한 내륙지역에는 유콘강과 커스커큄강이 흐른다.

알래스카주	넓은 지역에 걸쳐 펼쳐져 있는 지리적인 조건과 지형적인 기복 때문에 기후가 매우 다양하다. 

알래스카주	날씨는 매우 춥고 너무 습하지는 않다. 

알래스카주	앵커리지는 연평균 온도가 화씨 약 35도이다. 

알래스카주	겨울에는 섭씨 영하 약 25도이며, 약간 습하다. 

알래스카주	여름에는 화씨 68도이며, 습하다. 

알래스카주	그리고 기록 중에서는 화씨 95도가 최고기록이고, 그리고 다른 기록은 화씨 영하 52도이다. 

알래스카주	비교적 온화한 기후이나 강우량이 많고 주의 남단에는 해양기후의 두드러진 특징인 안개가 나타난다. 

알래스카주	내륙은 대륙성 기후로 인해 여름에는 낮이, 겨울에는 밤이 길고 북쪽에서는 북극 사막기후가 펼쳐진다.

알래스카주	최후 빙기에는 당시 베링 육교로 시베리아와 연결되었다. 

알래스카주	어널래스카 섬에서 3천여 년 전의 온돌이 발굴되었다.

알래스카주	1741년에 덴마크의 탐험가인 비투스 조나센 베링이 러시아 표트르 1세의 의뢰를 받아 북태평양을 탐험하다가 발견하여 당시 전 세계에 러시아 제국 영토로 인정받았다. 

알래스카주	최초의 유럽인 정착지는 1784년에 세워졌는데 러시아 모피 사냥꾼이 코디액섬에 있는 스리세이니츠베이에 건설했다.

알래스카주	1799년1867년에는 러시아 아메리카 회사가 관리했다. 

알래스카주	이 지역은 웨스턴 유니언이 그곳의 캘리포니아 주로부터 북아메리카의 해안과 베링 해협을 가로지르며 모스크바와 유럽 전신 망까지 지속하던, 최초 전신선의 건설을 중지 했을 때 러시아 제국으로부터 구입하였다. 

알래스카주	러시아-미국 전신 원정대를 위하여 미국이 3백만 달러를 투자했음에도 경쟁중이던 대서양 전신 케이블의 완성으로 작업이 중지되었다. 

알래스카주	미국은 모스크바까지 선을 연결하는 것의 잠재성을 깨달았으며 전신 선의 남아있는 단계의 자금을 러시아 대사와 협상하기 위해 국무장관 윌리엄 h. 

알래스카주	미국의 알래스카 매입 8.

알래스카주	크림 전쟁으로 인해 러시아는 재정에 어려움을 겪게 됐고, 때마침 당시 미국 국무 장관이었던 윌리엄 h. 

알래스카주	슈어드가 불과 720만 달러, 즉 1당 5달러가 못 되는 헐값으로 러시아로부터 알래스카를 사들이는 조약을 체결시켰다. 

알래스카주	일부 국민들은 알래스카가 슈어드의 냉장고, 슈어드의 바보짓이라며 맹비난했으나 1880년대1890년대 사이에 금이 발견되자 미국인의 정착이 크게 촉진되었고, 1912년 의회의 인준을 받으면서 알래스카 준주가 설치되었다.

알래스카주	알래스카에서 금, 은, 석유 등을 비롯한 각종 자원과 금속들이 발견되었다. 

알래스카주	알래스카에서 채굴된 철광석만으로도 당시 기준으로 720만 달러의 몇 배나 되는 4000만 달러어치나 발견이 되었다. 

알래스카주	알래스카에 매장된 철만 이정도인데 다른 금속 및 자원의 양을 고려한다면 알래스카 매입은 사실상 매입이 아니라 제정 러시아가 미국에게 공여한 것이 되었다. 

알래스카주	더군다나 현재 미국은 중동, 베네수엘라에 이어 세계 석유매장량으로 3위를 차지하고 있는데 이는 알래스카에 엄청난 양의 석유가 매장되어 있기 때문이다.

알래스카주	제2차 세계 대전 중에는 일본의 적대적인 활동 때문에 알래스카 간선도로와 더불어 방어시설도 필요했다. 

알래스카주	알래스카는 1959년 1월 3일 미국의 49번째 주가 되었다.

알래스카주	미국이 러시아 제국으로부터 푼돈으로 사들인 이 땅은 오늘날 석유와 관광수입으로 미국에서 가장 잘 사는 주 중의 하나가 되었다 알래스카의 산업은 차츰 석유, 천연 가스 산업의 의존도가 높아지고 있다. 

알래스카주	1977년 알래스카 횡단 송유관이 개설된 이래 이곳은 천연 석유 생산에서 텍사스에 이어 2위를 자랑해왔다. 

알래스카주	또 석탄, 금, 아연, 은, 구리, 모래, 자갈 등도 중요한 광산물이다. 

알래스카주	노동인력의 3분의 1가량이 주와 연방정부기관과 군사방위시설에 고용되어 있다. 

알래스카주	전통적인 어업과 임업은 남획과 남벌을 금지하는 정부 규제하에 행해진다. 

알래스카주	내한성 작물과 가축의 사육이 가능하나 농경지가 개발되지 않았기 때문에 대부분의 식량을 수입한다. 

알래스카주	대중에게 많이 알려지고 교통시설이 개선됨에 따라 관광도 주요 사업이 되고 있다.

알래스카주	주 내부에서나 여타 지역으로의 교통편은 주로 항공을 이용한다. 

알래스카주	알래스카 머린하이웨이는 해안의 지역사회들을 오가는 여객선의 항로로 중요하다. 

알래스카주	중남부 지역에 있는 시들은 도로를 통해 알래스카 고속도로와 연결되며, 나아가 캐나다 서부와 미국의 48개주로 연결된다.

알래스카주	치안은 매우 좋은 편이다.

알래스카주	면적은 151만 9,000로 가장 크지만 인구는 가장 적다. 

알래스카주	대략 736,732명의 거주자들의 절반 이상이 앵커리지 지역에 살고 있으며, 페어뱅크스에 15%, 남동부 팬핸들 지역에 13%가 살고 있다. 

알래스카주	2007년 기준으로, 알래스카는 인구 밀도가 가장 낮은 주이다. 

알래스카주	세 개의 큰 도시가 있는데, 제일 큰 도시는 앵커리지이고, 그 다음은 페어뱅크스, 그 다음이 배로이다. 

알래스카주	약 75%의 주민이 미국 태생의 백인이다. 

알래스카주	원주민은 전체 인구의 7분의 1에 불과하다. 

알래스카주	알래스카 주에는 원주민들인 인디언 약 88,000명, 에스키모와 알류트족들이 살고 있다. 

알래스카주	에스키모족이 가장 큰 인구 집단이며, 그 다음은 아메리카 인디언, 다음으로 알레우트족 순이다. 

알래스카주	물론 러시아인 후손들도 적지만 있다. 

알래스카주	기본적 종교 그룹에는 로마 가톨릭교회, 정교회, 장로교, 침례교와 감리교가 있다.

알래스카주	자연의 경이로움과 독특한 레포츠로 가득한 얼음 나라인 알래스카는 울창한 원시림, 3천여개의 강, 3백만여개의 호수, 5천여개 이상의 빙하, 빙산 등이 모두 하얀 장막 안에 숨을 쉬고 있는 눈의 나라, 꿈의 대륙이다.

알래스카주	앵커리지에서 스워드로 연결되는 고속도로를 약 1시간 달리면 국립공원으로 지정된 빙하공원의 포테지 빙하를 만나게 된다. 

알래스카주	신비스러울 정도의 푸른빛을 띠고 있는 포테지 빙하는 육각의 수정 같은 얼음이 프리즘 작용으로 푸른 색은 반사하고 다른색은 흡수하기 때문이라고 하는데 호수 앞에 떠있는 얼음은 호수의 건너편에 보이는 빙하에서 녹아내린 것들로 1916년까지만 해도 호수가 아니라 얼음으로 덮인 곳이었다. 

알래스카주	또한 앵커리지 국제공항의 북쪽 바닷가에 인접해있는 지진공원은 1964년 알래스카 중남부 일대를 덮친 진도 8.6의 대지진의 참상을 단면으로 엿볼수 있는 곳으로 그 당시 지각변동의 모습을 도면으로 잘 보여준다.

알래스카주	알래스카 항공, 역사박물관.

알래스카주	알래스카 국제공항 인근에 있는데 이곳은 진귀한 항공자료의 전시장으로 1928년 알래스카에서 유럽으로 처음 횡단한 엘슨윌킨스의 당시 옷과 신발, 그리고 이를 보도한 신문, 제2차 세계대전 당시 일본군 복장, 비행기 잔해, 총기류 등이 전시되어 있으며 박물관 옆의 격납고에는 2차대전 당시 사용된 비행기들이 전시되어 있다. 

알래스카주	또 앵커리지 역사 미술박물관은 알래스카 원주민들의 생활기구, 수공예품 등과 현대 미술이 전시되어 있는데 특히 약 2만년 전후 베링해를 통해 육로로 이동한 알래스카 4개 원주민 그룹의 문화 형식을 볼 수 있다.

알래스카주	알래스카 주에서 원주민 보호 구역은 따로 지정돼있어 미국 본토에 비해 백인과의 마찰이 적은 편이다. 

알래스카주	앵커리지에서 30분 거리에 있는 민속촌 액루투나 마을에는 러시아의 영향을 받은 가옥 양식이 많이 있는데 1904년 세워진 교회, 전통 통나무집, 공예품 전시장, 전통 사우나 시설, 연어 훈제장 등을 둘러볼 수 있다.

알래스카주	벤 밴스'그림이 공모되어 지금까지 사용되고 있다.후, 주기 공모전을 통해 알래스카에 사는 이누이트 족 소년 '벤 밴스'그림이 공모되어 지금까지 사용되고 있다.

오키나와	이것 현은 일본 최남단에 있는 현이며 이것 섬을 시작으로 류큐 제도를 포함한다. 

오키나와	현청 소재지는 나하 시이다.

오키나와	일본 열도의 남쪽, 류큐 제도에 있는 지역이다. 

오키나와	기후는 야에야마 제도에선 최한월 평균 기온이 18이상되는 열대 기후이며 다른 지역은 온대 기후를 보인다.

오키나와	역사적으로는 메이지 시대의 류큐의 본토 병합까지 일본과 청나라 양쪽의 문화가 혼합되었다. 

오키나와	그 때문에 본토의 도도부현과는 다른 문화와 풍속을 유지하고 있으며 관광 산업이 지역 주민의 소득 대부분을 이룬다. 

오키나와	일본에서 장수 지역으로 잘 알려져 있다. 

오키나와	다만 식생활면에서 전후 미국의 통치 기간의 영향을 받아 평균 수명이 감소하기도 했다.

오키나와	태평양 전쟁 말기 미군이 점령한 이후 1972년까지 이른바 이것 반환이 이루어질 때까지 미국의 통치를 받았다. 

오키나와	미군의 일본 복귀 후에도 미군 기지가 상주하고 있으며 지금까지도 이것 현의 중요한 현안 문제로 남아 있다.

오키나와	이것 현은 40개의 유인도와 수많은 무인도로 이루어져 있다. 

오키나와	0.01제곱킬로미터 이상의 면적을 가진 섬은 160개이다. 

오키나와	최동단으로부터 최서단까지의 거리는 약 1,000킬로미터이며 최북단에서 최남단까지의 거리는 약 400킬로미터이다.

오키나와	낙도가 많으며 낙도의 의료 환경은 인력 부족과 경제적 이유로 인해 부족한 실정이며 병원이 없이 진료소만 있는 섬도 많다. 

오키나와	그 때문에 낙도에서 치료가 불가능한 응급 환자나 중병에 걸린 환자의 공수는 육상자위대나 일본 해상보안청이 시행한다. 

오키나와	미야코 섬와 이시가키 섬에는 현립병원이 있어 이것 섬이 먼 낙도에서 급히 공수될 때 가는 경우가 많다.

오키나와	현청 소재지인 나하 시의 반경 1,000킬로미터 내에는 타이베이, 후쿠오카, 상하이, 푸저우가 있고 1,500킬로미터 내에는 오사카, 서울, 마닐라, 홍콩등이 있어 동북아시아동남아시아일본과의 중간 지점이라고도 말할 수 있는 위치에 있다. 

오키나와	이것 섬은 나하 시와 이것 시를 중심으로 도시화가 진전되어 이곳에 110만의 인구가 밀집해 있다.

오키나와	아열대에서 생물에게 매우 적합한 기후를 타고 나 귀중한 동식물이 많다. 

오키나와	이리오모테 섬과 이시가키 섬의 일부가 국립공원으로 지정되어 있으며 이리오모테살쾡이 등의 귀중한 생물이 많이 있다. 

오키나와	덧붙여 일본의 중요 습지 500개 가운데 54개가 이것 현내에 있다.

오키나와	연간 강수량은 많지만 장마와 태풍에 의한 강우가 많고 매년 편차가 크며 큰 하천이 없이 곧바로 바다로 유입되는 양이 많기 때문에 만성적인 물 부족에 시달렸다. 

오키나와	특히 1946년에 비해 인구가 2배 이상으로 급증함에 따라 물 부족은 더욱 심화되었다. 

오키나와	단수가 일상화되었으며 1981년부터 1982년 사이의 최악의 갈수기에는 326일 단수라는 기록을 세운 바 있다. 

오키나와	그 때문에 지붕 위에 물탱크를 설치한 가정이 많다. 

오키나와	그러나 수도 사업이 진행됨에 따라 단수가 되는 일은 거의 사라졌다.

오키나와	일본의 영토이지만 본토에 비해서 지진이 적은 편에 속한다. 

오키나와	인구 밀도는 전 일본의 도도부현 가운데 9위이며 규슈 권역에서는 2번째이다.

오키나와	야에야마 제도는 열대 기후로 열대 우림 기후에 속하며 그 이외의 지역은 온대 기후에 속한다. 

오키나와	이것 현 각 지방 모두 고온 다습하고 연 강수량은 2,000밀리미터 이상이며 연평균 기온은 약 22도이다. 

오키나와	이것 지방은 동아시아에서 생겨난 많은 태풍이 접근한다.

오키나와	1977년 2월 17일에 구메 섬의 측후소에서 처음으로 눈이 관측되었다. 

오키나와	이 기록은 일본 기상청이 공식으로 발표한 강설 기록인 것과 동시에 이것 현의 기상 관측사상 최초의 적설 기록이다.

오키나와	과거 이곳은 류큐 왕국을 이뤘던 곳이었다. 

오키나와	하지만 이곳은 나중에 사쓰마 번의 지배를 받게 되었고 메이지 시대에는 완전히 일본 제국에 병합되었다. 

오키나와	태평양 전쟁기간에는 구 일본군과 미군의 전쟁터가 되었으며 이것인들은 일본의 강요로 인해 서로 죽고 죽이는 비극이 벌어졌다. 

오키나와	제2차 세계 대전이 끝난 직후부터는 미국의 지배를 받다가 1972년 이것 반환으로 일본에 다시 편입되었다. 

오키나와	미군은 이곳을 일본에 편입했지만 일본내 대다수의 미군 기지가 이곳에 많이 존재하고 있다.

오키나와	2003년의 이것 현내 총생산은 약 3조 5,755억 엔이고 한 명 당 현민 소득은 일본 최하위로 일본 평균의 70% 수준이다. 

오키나와	실업률도 높은 편이다. 

오키나와	일본 본토에서 공수해야 하는 식품, 가전제품, 자동차 등은 수송비로 인해 본토에 비해 고가이다. 

오키나와	전통, 역사, 자연을 살린 관광 산업이 번성하고 수학여행의 수요도 많다. 

오키나와	관광객 수는 715만~720만명이다. 

오키나와	방문하는 외국인 관광객의 국적을 보면 중화민국, 미국, 대한민국, 홍콩, 중화인민공화국 순이다. 

오키나와	일본에서 유일하게 열대, 아열대성 기후를 살린 망고, 파파야 등의 열대 과일이나 사탕수수 등의 농사가 번성하다.

오키나와	일본에서 가장 특이한 문화가 나타나는 곳이다. 

오키나와	이곳은 과거에 류큐 왕국이 있던 곳이었고 문화도 일본 문화와는 다른 양상을 보이는 곳이다. 

오키나와	미군이 주둔하고 있는 곳으로 이것 현은 미국 문화의 영향도 받았다.

오키나와	이것 지역의 전통 신앙은 혼슈 섬을 중심으로 발달한 신토의 원형인 애니미즘 신앙을 바탕으로 하고 있다. 

오키나와	류큐국 시대 이전부터 불교가 들어왔지만, 왕족이나 일부 상층 계급 사이에서만 믿었을 뿐이며 백성들에게는 깊숙히 보급되지 못한 채 장례 풍습 등에 융화되었다. 

오키나와	무덤은 자연의 구멍 등을 사용한 암음묘나 벼랑을 판 굴입묘로부터 중국의 영향을 받은 귀갑묘로 바뀌어 현재는 파풍묘가 일반적이다. 

오키나와	전통적으로 풍장이나 세골 등으로 장례를 치르다 현대에는 화장으로 장례를 치르는 일이 많아졌다.

오키나와	불교의 영향이 약했던 일로부터 본토와 같이 육식의 금기가 없었기 때문에 돼지고기 요리가 전통적으로 발달하였으며, 염소의 고기를 먹기도 한다. 

오키나와	돼지의 혈액을 이용한 치이리치는 이것 현만의 독특한 음식이다. 

오키나와	식생활에는 홋카이도 산 다시마가 잘 사용된다.

오키나와	미국 점령기 미국 문화의 영향으로 생겨난 요리도 있다.

오키나와	이것 현내 주요 공항

오키나와	본토와 이것 현간 노선

	이것는이것 이것한이것글이것 이것낱이것자이것의이것 이것와이것 이것를이것 이것겹이것쳐이것 이것놓이것은이것 이것것이것이이것다이것.이것
이것
	이것1이것9이것8이것0이것년이것대이것까이것지이것는이것 이것독이것일이것어이것의이것 이것s이것c이것h이것와이것 이것같이것은이것 이것발이것음이것을이것 이것적이것는이것 이것데이것에이것 이것쓰이것였이것다이것.이것 이것
이것
	이것예이것를이것 이것들이것어이것 이것s이것c이것h이것n이것b이것e이것r이것g이것를이것 이것베이것르이것크이것로이것 이것썼이것으이것며이것,이것 이것j이것r이것g이것e이것n이것을이것 이것르이것겐이것이이것라이것 이것쓸이것 이것수이것 이것있이것었이것다이것.이것 이것
이것
	이것이이것 이것홀이것소이것리이것가이것 이것한이것국이것어이것에이것는이것 이것쓰이것이이것지이것 이것않이것았이것으이것므이것로이것 이것한이것글이것 이것맞이것춤이것법이것 이것통이것일이것안이것에이것는이것 이것어이것긋이것나이것는이것 이것것이것이이것다이것.이것 이것
이것
	이것이이것 이것표이것기이것법이것은이것 이것1이것9이것9이것0이것년이것대이것에이것 이것로이것 이것바이것뀌이것었이것다이것.이것
이것
	이것발이것음이것은이것 이것에이것서이것 이것로이것 이것전이것이이것되이것는이것 이것소이것리이것이이것다이것.이것 이것
이것
	이것강이것원이것도이것 이것영이것동이것 이것방이것언이것에이것 이것속이것하이것는이것 이것강이것릉이것 이것지이것역이것어이것에이것는이것 이것"이것라이것는이것 이것낱이것말이것이이것 이것있이것는이것데이것,이것 이것'이것출이것타이것하이것여이것 이것집이것에이것 이것없이것는이것 이것사이것람이것을이것 이것위이것해이것서이것 이것따이것로이것이이것 이것남이것겨이것 이것두이것는이것 이것그이것 이것사이것람이것 이것몫이것의이것 이것음이것식이것'이것이이것라이것는이것 이것뜻이것이이것다이것.이것
이것
메소포타미아	이것는 고대 그리스어 ''에서 온 말로서 '메소'는 중간이라는 뜻을, '포타미아'는 강이라는 뜻을 가지고 있으며, 기원전 4세기 후반 알렉산드로스 대왕 시대 이래로 역사, 지리학 및 고고학적 명칭으로 사용되기 시작하였다. 

메소포타미아	이것는 지리학상 중동의 유프라테스 강과 티그리스 강의 주변 지역을 일컫는다. 

메소포타미아	이것는 두 강이 자연적으로 가져다 주는 비옥한 토지로 인하여 기원전 약 6000년 구석기 시대에 인간이 정착 주거하기 시작한 이래 점차 인류 고대 문명의 발상지의 하나로 발전하였다.

메소포타미아	이것 문명은 개방적인 지리적 요건 때문에 외부와의 교섭이 빈번하여 정치문화적 색채가 복잡하였다. 

메소포타미아	폐쇄적인 이집트 문명과는 달리 두 강 유역은 항상 이민족의 침입이 잦았고, 국가의 흥망과 민족의 교체가 극심하였기 때문에 이 지역에 전개된 문화는 개방적, 능동적이었다. 

메소포타미아	이것 문명은 주위의 문화적 파급과 후세의 영향을 고려해 볼 때 세계사적 의의가 크다. 

메소포타미아	티그리스 강과 유프라테스 강 사이의 이것 지방은, 강의 범람이 불규칙적이고 잦아서 치수와 관개 등 대규모 사업이 필요하였다. 

메소포타미아	그리하여 사람들이 모여들어 여러 도시 국가가 나타나고, 교역과 상업 활동이 활발해졌다.

메소포타미아	이것의 역사는 기원전 4000년경, 이라크 남부의 지방 군소 도시들의 출현에서부터, 기원전 400년경 알렉산드로스 대왕의 점령까지 이어진다.

메소포타미아	이것 역사는 우루크, 니푸르, 니네베, 바빌론 등의 도시와, 아카드 왕국, 우르 제3 왕조, 아시리아 제국등 중요한 영토국가를 포함한다. 

메소포타미아	역사적으로 유명한 인물로는 우르, 사르곤, 함무라비, 티글라트-필레세르 1세 등이 있다.

메소포타미아	기원전 5000년경부터 기원전 600년경 페르시아의 아케메네스 왕조가 시작될 무렵까지를 "고대 이것"라고 분류하며, 다시 다음과 같이 세분한다.

메소포타미아	이것는 수메르 인의 문명이 토대가 되었고 아카드아무르 인들의 문명이 가미되었다. 

메소포타미아	화폐는 쓰이지 않아서 물물교환이 이루어졌다.

메소포타미아	고대 이것인들의 종교는 현세적 다신교로서 사후 세계를 인정하지 않았다. 

메소포타미아	점성술도 현세의 행복을 기원하는 의미로서 발전하였다. 

메소포타미아	티그리스 강과 유프라테스 강의 불규칙적이고 잦은 범람은 참혹한 재앙을 가져왔고, 개방적인 지형은 끊임없는 외적의 침입을 불렀다. 

메소포타미아	이러한 자연 환경은 이것 인들의 세계관에 영향을 끼쳤다. 

메소포타미아	자연의 혜택보다는 재앙을 극복하는 데 힘써야 했던 수메르 인들은 삶도 지극히 현세적인 삶을 꾸려 나갔고, 사후 세계에 대해서는 거의 희망을 갖지 않았다. 

메소포타미아	문화적으로도 암울하고, 비관주의적인 특징이 강하였다. 

메소포타미아	그들이 갖고 있는 신에 대한 생각과 현세적인 가치관은 노아 홍수 설화와 '길가메시 서사시'등에 잘 나타나 있다.

메소포타미아	근년에 와서 고대사에 관한 많은 새로운 지식이 더해짐에 따라, 인류의 가장 오랜 문명을 쌓아올린 이것 지방에서는 이미 bc 4000년에 놀랄 만한 고도의 기술이나 물질문명이 결실하고 있었을 뿐만 아니라, 문학미술종교 면에 있어서도 그 소박한 표현에도 불구하고 인간성의 깊은 이해를 나타내는 걸작, 또는 제신에 대한 신앙을 나타내는 갖가지 유품들이 알려지게 되었다.

메소포타미아	이것는 티그리스강과 유프라테스강에 의한 비옥한 퇴적평야로서 수메르인은 역사의 시초에 이미 남부에 정주하여, 각지에 소도시를 중심으로 한 지역사회를 형성하고 있었다. 

메소포타미아	수메르인의 왕은 주신의 하나인 엔릴의 아들이라 칭하여 신으로서 숭배받았으나, 그들의 뒤를 계승한 셈인의 왕은 스스로를 신이라 부르지 않았다. 

메소포타미아	예컨대 바빌론 제1왕조의 함무라비왕은 신 에아와 엔릴에 의해 왕으로 지명되었다는 기록이 있다.

메소포타미아	이것에서는 주요한 3주의 제신을 한 쌍으로 해서 숭앙하는 습관이 있었다. 

메소포타미아	수메르인 사이에서는 아누엔릴엔키 등이 숭앙받았다. 

메소포타미아	최고신 아누는 이미 형식적 존재가 되어 있었으며, 수메르 판테온의 실권은 엔릴에 돌아와 땅뿐만 아니라 하늘까지 다스리는 신이 되었다.

메소포타미아	왕권의 신장과 함께 주신은 국가신의 성격을 강화했다. 

메소포타미아	셈 판테온에서는 셈인의 주신 마르두크가 함무라비왕 시대에 엔릴의 기능을 계승하여 최고신이 되었으며, 샤마쉬신과 함께 한 쌍을 이루었다. 

메소포타미아	기원전 2000년 말부터 융성하기 시작한 아시리아 제국에서는 주신 아슈르가 최고신이 되었다.

메소포타미아	수메르인은 이미 발달한 신전제사 계급을 갖고 있었다. 

메소포타미아	고대에서는 후에 분화한 예술학문과 같은 문화활동뿐만 아니라 세제금융 등의 사회경제활동도 신전과는 불가분의 관계에 있었다.

메소포타미아	당시 고급관리가 되는 지름길은 신전 부속의 서기학교에서 점토판에 설형문자를 배우는 일이었다. 

메소포타미아	따라서 문학작품도 습득되었다. 

메소포타미아	그 가운데서도 '길가메쉬 서사시'는 인류가 소유하는 가장 오랜 이야기의 하나이다. 

메소포타미아	몸의 3분의 2가 신, 3분의 1이 인간이라고 했던 영웅 우루크의 왕 길가메쉬가 영원의 생명을 구하여, 일찍이 대홍수에서 살아난 제신의 하나가 된 지우도라를 찾아간다. 

메소포타미아	그에게 가르침을 받은 길가메쉬는 일단 영원의 생명을 얻기는 하나 도중에 이를 잃고 헛되이 우루크로 돌아간다.

메소포타미아	또한 새해에는 천지창조의 성극이 제사들에 의해 상연되고, 신전은 토지나 양의 무리를 소유, 소작이나 목축자에게 빌려 주어 연공을 바치게 하거나, 이자를 붙여 돈을 빌려 주거나, 물가의 기준이 되는 은의 정제가공이 행해졌다. 

메소포타미아	신전의 경내에는 자주 지구라트라고 불리는 벽돌을 쌓아올린 높이 수십 미터나 되는 인공의 산이 구축되었다. 

메소포타미아	그 가운데서도 이른바 '바빌론의 탑'으로 불리는 에산길라 신전의 지구라트가 유명하다.

메소포타미아	거듭된 타민족의 침입이나 주권의 교대에도 불구하고, 이것의 종교는 어떤 종류의 형태를 계속 유지하고 있었다. 

메소포타미아	그리고 또 하나는 두무지 신앙을 들 수 있다. 

메소포타미아	훗날 탐무즈는 해마다 시들고 봄이 오면 다시금 싹이 돋는 식물의 죽음과 부활을 상징한다고 했다. 

메소포타미아	원래 수메르에서는, 두무지가 사후 이 지상에 되살아나는 것이 아니라, 저승의 주민이 되었음에 불과한 듯싶다. 

메소포타미아	아무튼 그의 아내인 여신 이난나와 함께 농산물의 풍요나 가축의 다산을 기원하는 신앙 대상으로서 극히 광범하게 고대 오리엔트 사람들의 마음을 사로잡았다.

메소포타미아	그 뒤로 점술은 매우 융성해졌다. 

메소포타미아	1년의 반 이상이나 맑은 날씨가 계속되는 이 지방에서는 별의 관찰이 용이하여 규칙적인 천체의 운행은 사람들에게 정신적인 안정을 주었다.

메소포타미아	수메르인들이 처음으로 썼던 문자는 상형문자였는데, 이 상형문자는 형체가 있는 물건의 모양을 본떠서 만든 글자로 낱말의 뜻을 나타내는 것으로, 이를테면 산을 나타내기 위해서는 산의 모양을 그려야 하고, 새를 나타내려면 새의 모양을 그려야 했다. 

메소포타미아	그러나 나타내기가 어려운 것들이 많았기 때문에 뒷날 그들은 쐐기 모양으로 나타낸 설형문자를 만들어 냈다. 

메소포타미아	그리고 그들은 많은 전설과 영웅들의 이야기 등을 영원히 남기기 위해 뼈나 갈대 줄기를 펜으로 삼아서 전토판 위에 설형 문자를 적고 불에 구워 보존했다. 

메소포타미아	뒷날, 페니키아인들이 이 설형문자를 간단하게 만들었으며, 이 페니키아 문자에 모음이 보태져서 오늘날 쓰고 있는 알파벳의 근본이 되었다.

메소포타미아	수메르 인은 달의 운행을 기준으로 하여 1년을 12달로 하는 태음력을 만들고, 다시 하루를 24시간, 한 시간을 60분, 1분을 60초로 하는 60진법을 만들었다. 

메소포타미아	원을 360로 나누는 것도 그들에게서 비롯된 것으로 보인다.

브뤼셀	이것 시은 이것의 행정 구역으로, 벨기에의 법적 수도이다.

브뤼셀	1695년 프랑스의 루이 14세는, 프랑스에 대한 영국과 네덜란드의 공격에 복수하려는 목적으로 이것을 포격하였다. 

브뤼셀	이로 인하여 주택 4000채와 시가지 중심부가 파괴되었다. 

브뤼셀	그랑 플라스도 큰 피해를 입었지만 5년 만에 재건되었다.

브뤼셀	이것 시는 1830년에 벨기에의 독립과 함께 나라의 수도가 되었다. 

브뤼셀	이후 벨기에가 아프리카에 콩고 식민지를 건설하면서 수많은 보물이 들어와 인구가 늘어나고 도시가 번영하였다.

브뤼셀	1,080,790명의 인구가 거주하고 있으며 수도권 지역에는 1,800,000여 명의 인구가 거주하고 있다.

	이것은이것 이것한이것글이것의이것 이것닿이것소이것리이것 이것중이것 이것첫이것째이것 이것글이것자이것이이것다이것.이것
이것
	이것현이것대이것 이것한이것국이것어이것의이것 이것연이것구이것개이것 이것파이것열이것음이것을이것 이것나이것타이것내이것며이것,이것 이것낱이것말이것 이것처이것음이것에이것 이것올이것 이것경이것우이것 이것무이것성이것음이것,이것 이것모이것음이것와이것 이것모이것음이것 이것사이것이이것 이것혹이것은이것 이것유이것성이것 이것자이것음이것 이것앞이것뒤이것에이것서이것는이것 이것유이것성이것음이것이이것 이것되이것며이것,이것 이것어이것말이것이이것나이것 이것다이것른이것 이것자이것음이것 이것앞이것에이것 이것오이것면이것 이것연이것구이것개이것 이것불이것파이것음이것이이것 이것된이것다이것.이것 이것
이것
	이것훈이것민이것정이것음이것에이것 이것따이것르이것면이것 이것이이것 이것나이것타이것내이것는이것 이것소이것리이것는이것 이것어이것금이것닛이것소이것리이것이이것며이것,이것 이것소이것리이것가이것 이것만이것들이것어이것질이것 이것때이것의이것 이것혀이것 이것모이것습이것을이것 이것왼이것쪽이것에이것서이것 이것바이것라이것본이것 이것모이것양이것을이것 이것본이것따이것서이것 이것만이것들이것어이것졌이것다이것.이것
이것
런던	이것은 잉글랜드와 영국의 수도이자 최대 도시이다. 

런던	인구는 2014년을 기준으로 약 8,538,689명으로 영국은 물론 유럽 전체 대도시권 중 가장 큰 권역이다. 

런던	이것은 템즈 강을 기반으로 2,000년 동안 발전해 왔으며 역사는 로마인들이 론디니움이라는 요새를 지은 것부터 시작되었다. 

런던	시티 오브 이것은 고대 시대부터 이것의 핵심 지역인데, 크기는 1.12-마일로 중세 시대부터 변하지 않고 있으며 2011년을 기준으로 7,375명이 거주하고 있는 잉글랜드에서 가장 작은 도시이다. 

런던	적어도 19세기부터 "이것"이라는 용어는 주변 도시를 중심으로 개발된 대도시를 뜻했다. 

런던	이러한 광역 도시권의 대부분은 이것 지역과 그레이터 이것으로, 이것 시장과 이것 의회에서 통치한다.

런던	이것은 세계적인 글로벌 도시인데, 예술, 경제, 패션, 엔터테인먼트, 금융, 의료, 매체, 전문산업, 연구와 개발산업, 관광, 교통 등 거의 모든 부문에 있어 뉴욕과 함께 세계 최고 역할을 하고있다. 

런던	특히 세계의 가장 중요한 금융 지구 중 한 곳으로, 기관에 따라 세계 도시 gdp 순위 중 5위 또는 6위로 선정된다. 

런던	또 뉴욕과 함께 세계의 문화 수도이다. 

런던	국제 항공편 승객에 의하면 세계에서 가장 관광객이 많이 찾는 도시이고 세계에서 가장 높은 여객 수송량을 담당하는 도시이다. 

런던	이것은 유럽에서 가장 많은 대학을 보유하고있는 도시로, 43개의 대학이있다. 

런던	이것은 1908년, 1948년, 2012년 하계 올림픽을 개최하면서 현대 도시 중 최초로 세 번의 하계 올림픽을 개최한 도시이다.

런던	이것은 지리학적으로도 중요한데 본초 자오선, 즉 경도 0도선이 지나는 곳으로 협정 세계시의 기준선이 된다.

런던	이것에는 다양한 인종과 문화가 공존하고있으며 이것 행정 구역안에서 300개 이상의 언어가 사용되고있다. 

런던	이것의 공식적인 인구는 8,174,100만 명으로 영국 인구의 12.5%를 차지하고있는 유럽에서 가장 인구가 많은 지방 자치제이다. 

런던	그레이터 이것 도시권은 2011년을 기준으로 9,787,426만 명으로 유럽 도시권 중 두 번째로 인구가 많다. 

런던	이것 대도시권의 인구는 13,614,409만 명으로 유럽에서 가장 높고, 그레이터 이것광역시는 2,100만 명이다. 

런던	이것은 1831년부터 1925년까지 세계에서 가장 많은 인구를 보유했던 도시이기도했다.

런던	이것에는 이것 탑, 큐 왕립식물원, 웨스트민스터 사원과 세인트 마가렛 성당으로 이루어진 웨스트민스터 궁전, 그리니치 천문대, 본초 자오선, 경도 0, 그리니치 평균시 등이 있는 그리니치 유적지 총 네 개의 세계유산이 있다. 

런던	다른 유명한 랜드마크로는 버킹엄 궁전, 이것아이, 피커딜리 서커스, 세인트 폴 대성당, 타워 브릿지, 빅 벤, 트라팔가 광장, 더 샤드 등이 있다. 

런던	또 수 많은 박물관, 갤러리, 도서관, 체육시설, 문화회관이 있는데, 대영 박물관, 내셔널 갤러리, 테이트 모던, 대영 도서관, 웨스트엔드가 대표적이다. 

런던	이것 지하철은 세계 최초이자 가장 오래된 철도망이다.

런던	기원은 로마 시대로 거슬러 올라간다. 

런던	율리우스 카이사르가 브리타니아를 정복할 때에 지금의 이것 지역에는 켈트족들이 살고 있었다. 

런던	이 후, 로마인이 43년에 론디니움이라는 요새를 건설한 것이 그 시초이다. 

런던	200년대 초반에, 로마인들은 도시에 많은 벽을 세웠는 데 침입자들로부터 방어를 위해서였을 것이다. 

런던	410년에 민족 대이동이 시작되면서 로마군들이 본국으로 철수하였다.

런던	게르만족의 부족인 색슨족, 앵글족, 유트족이 브리튼 섬의 동부를 공격하여, 결국 그곳에 정착하여 왕국을 세운다. 

런던	그래서 이것은 새로운 도시로 번영하였다. 

런던	800년대에는 덴마크의 바이킹이 도시를 공격하였고, 후에 알프레드 대왕이 이것을 새로 설립하였다.

런던	1000년대에는 앵글로색슨의 왕인 에드워드 참회왕이 웨스트민스터 사원을 세웠다. 

런던	1066년에는 프랑스의 귀족인 기욤 이 영국을 통치하였고, 웨스트민스터 사원에서 왕위에 올랐다. 

런던	윌리엄 1세는 이것 시민들을 자치 정부로 승인하였다. 

런던	중세기 동안에는 이것의 다른 건조물들이 건설되었는데, 1090년 쯤에 세인트 폴 대성당을 짓기 시작하여 200년 후에 완공되었다. 

런던	1209년에는 이것 브리지가 템스강에 첫 돌다리로 세워졌다. 

런던	후에 나무 다리로 변하였다가 가끔씩 재건하였다.

런던	1100년대에는 이것의 공예와 상업의 길드가 발달하기 시작하였다. 

런던	길드는 각각 동업끼리 숙련공과 상인들을 상징하였다. 

런던	길드의 조합원들은 1190년대에 이것의 첫 시장을 뽑았다. 

런던	1215년에 존왕이 이것이 자기 뜻으로 통치되는 것을 확립하였다. 

런던	역사가들의 주장으로는 1400년대에 이것의 인구가 약 75,000명이었다고 한다.

런던	이것은 1500년대와 1600년대 초기에 빠르게 번영하였다. 

런던	헨리 8세의 통치 때에는 귀족들이 장벽들의 바깥인 서쪽에 사유지를 지었다. 

런던	헨리 8세가 사망한 1547년에는 웨스트민스터 궁전 이 의회의 회의 장소가 되었다. 

런던	헨리 8세의 딸 엘리자베스 1세 때 와서 이것은 세계 무역의 중심지로 발달하였다. 

런던	상인들이 부유해지면서, 화려한 집들을 짓기 시작하였다. 

런던	영국의 첫 극장들이 외곽 지역들에서 개장되었다. 

런던	윌리엄 셰익스피어가 활동한 시기가 바로 이때였다. 

런던	1600년대 중반에는 이것의 인구는 500,000명이었다. 

런던	많은 이것 시민들은 장벽의 밖에 있는 구역들에 살았다.

런던	1642년에 찰스 1세와 의회 사이에 싸움이 벌어지자, 이것은 올리버 크롬웰과 다른 청교도들이 이끄는 의회편 쪽에 섰다. 

런던	신앙심이 깊은 청교도들이 1649년에 찰스 1세를 처형하고 권력을 잡자, 이것은 번영이 못 갔다. 

런던	크롬웰 정부가 극장들을 문닫는 등, 시민들의 인기를 잃었다. 

런던	찰스 1세의 아들 찰스 2세가 망명으로부터 돌아오자, 이것 시민들은 그를 환영하였고 왕정 복고를 이루었다.

런던	흑사병이 1655년에 도시를 황폐시키기 시작하였다. 

런던	쥐들이 빈민가를 들끓면서 도시로 번져가서 생겼는데, 100,000명의 생명을 빼앗았다. 

런던	1666년 9월 2일에 대화재가 일어났다. 

런던	다행히도, 사망자의 수는 적었다. 

런던	그러나 세인트 폴 대성당과 80개의 다른 교회들, 44개의 길드 회관들 등 과 13,000채의 주택들이 불에 타 재가 되고 말았다.

런던	이것 시민들은 목재 대신, 돌과 벽돌 등을 이용하여 도시를 재건하였다. 

런던	새 도시의 위대한 건축인은 크리스토퍼 렌 경이었다. 

런던	그는 화재로 인하여 파괴된 많은 건물들을 재건하였다. 

런던	많은 상인들도 웨스트 엔드로 옮겨갔다. 

런던	이것의 비지니스들은 곧 회복되었다. 

런던	1700년대 초반에는 이것 증권거래소가 열렸고, 신문업계들도 생겼다.

런던	18세기 이후 산업혁명기를 거치며 급속히 성장했으며, 1800년에는 인구가 대략 1,000,000명이었다. 

런던	1800년대에는 이것이 세계에서 가장 큰 도시로 알려졌다. 

런던	산업혁명기동안의 이것의 주요 역할은 공업 제품을 파는 시장들을 발달시키는 것이었다. 

런던	도시의 상인들과 은행가들은 막대한 행운을 만들었다. 

런던	부자인 이것 시민들은 도시에서 돈을 벌기는 하나, 웨스트 엔드 지역에서 시간을 보냈다. 

런던	1800년대 중반에는 웨스트 엔드는 유행적인 사회 생활지역으로 유명해졌다. 

런던	산업혁명은 이것에 번영은 물론 고통을 끼치기도 하였다. 

런던	부두, 공장, 창고에서 일하는 사람들은 가난한 사람들이었고, 복잡하고 병이 옮는 빈민굴에서 살기 시작하였다. 

런던	후에 슬럼 분위기는 서서히 나아지기 시작하였다.

런던	1800년대에는 수많은 이것 시민들이 도시의 외딴 지역들로 옮겨가기 시작하였다. 

런던	교통의 발달과 함께, 외곽의 번영이 시작되었다. 

런던	1750년에는 웨스트민스터 다리가 세워졌고, 그 후에 수많은 다리들이 세워졌다. 

런던	19세기에는 마차가 도시의 중요한 교통 수단이었고, 1800년대 중반에는 철도 서비스가 급격히 발달되었다. 

런던	이것 정부의 첫 개혁은 1888년에 세워졌다. 

런던	그레이터이것이 그해에 성립되었고, 다음 해에 28개의 자치구가 생겼다.

런던	제1차 세계 대전 동안에 독일 공군이 이것에 폭탄 투하를 한 적이 있는데, 제2차 세계 대전에는 더 심한 피해를 입었다. 

런던	전쟁이 끝나자, 이것의 수많은 지역이 무너졌고, 15,000명 ~ 50,000명의 이것 시민들이 사망하였다고 한다. 

런던	그러나, 곧 이것은 재건되어 영국의 정치, 경제, 문화의 중심지로 발달하였다.

런던	1946년에는 1차 국제 연합 총회가 이것에서 열렸고, 2년 후인 1948년에는 하계 올림픽을 개최하였다. 

런던	20세기 동안에 식민지들이 독립되자, 그 나라들로부터 들어오는 이민들이 급증하였다. 

런던	2005년에는 2012년 하계 올림픽의 개최가 결정되어, 세 번 올림픽을 개최한 유일한 도시가 되었다.

런던	이것은 온화한 해양성 기후이다. 

런던	겨울은 춥고 눈은 12월에서 2월 사이에 약 4~5번 정도 내린다. 

런던	3,4월에는 2~3년마다 드물게 눈이 내린다. 

런던	겨울 기온은 -4이하로 내려가거나 14 이상 오르는 일은 거의 없다.

런던	여름은 보통 온난하고 종종 덥다. 

런던	도심지역은 열섬 현상으로 인해 다른 교외지역보다 5 정도 온도가 높게 올라간다. 

런던	일 년에 7일 정도 30 이상으로 기온이 올라가고 2일 정도는 기온이 32를 넘는다. 

런던	여름에 이것에서는 10일중 2일 정도 비가 오며 여름 평균 기온은 24이다.

런던	2003년 8월에 이것의 큐 지역에서 38.1의 최고 기온을 기록했고, 1962년 7월에는 이것 노스홀트 지역에서 -16.1의 최저 기온을 기록했다.

런던	봄과 가을은 쾌적한 날씨가 나타난다.

런던	영국인이 다수를 차지하지만, 인도, 파키스탄, 방글라데시, 스리랑카, 서인도 제도, 아프리카 등의 전 식민지들에서 온 이민들이 늘어났다. 

런던	최근에는 폴란드인들도 돈벌이를 위해 이것에 들어오기 시작하였으며, 오스트레일리아와 뉴질랜드의 젊은이들도 그 목적으로 들어오는 편이다. 

런던	중국인들도 많이 살고 있다. 

런던	또한 영어학습을 목적으로 하는 단기체류자들도 많은 편이다. 

런던	대체로, 한국인들은 킹스턴어폰템스 뉴몰던과 그 주변에 많이 거주한다.

런던	이것 기독교인들은 영국 성공회,개신교, 로마 가톨릭 등에 걸친 기독교인들이다. 

런던	한국교회에서는 흔히 영국교회하면 죽어가는 교회라고 알려져 있지만 실제로는 신앙, 인격, 학문이 공정한 선발과정과 엄격한 신학교육으로 검증된 성직자들과 지역 공동체에 드러내지 않고 봉사하는 기독교 정신이 있는 교회라는 것이 영국살이를 경험한 한국 기독교인들의 말이다.

런던	또한 이민자들에 의하여 불교, 힌두교, 시크교, 이슬람교 등의 다양한 종교들이 존재하는 편이다.

런던	도시의 이것의 주요 인근 지역은 다음과 같다. 

런던	인근 지역은 복합적인 구역으로 서로 이어져 있다.

런던	이것 시 자치구의 범위 내, 또한 도시 지역의 바깥 범위를 포함한다..

런던	이것은 33개의 구를 관할한다. 

런던	근래에는 진행이 빠르게 발전하여 도시화가 진행된다. 

런던	또한 이것은 세계에서 가장 많은 33개 구를 가지고 있다. 

런던	때문에 이것은 정치, 문화 중심의 정립, 경제 중심 도시로 점차 변하고 있다. 

런던	이것의 구들은 다음과 같다.

런던	이것 증권거래소는 뉴욕 증권거래소나 도쿄 증권거래소와 함께 세계 경제의 3대 중추이다. 

런던	또한 중앙 은행인 잉글랜드 은행의 본사이기도 하다.

런던	이것에서 제일가는 공업은 출판업이고, 섬유, 기계, 약품 등의 제조업이 발달하였다.

런던	이것 지하철은 세계 도시의 지하철 중에서는 최초로 개통된 것이다. 

런던	이것 부근에는 6개의 공항이 있으며, 그 중 이것 히드로 공항은 국제적인 주요 허브 공항이다. 

런던	센트럴 이것 지역으로 진입하는 차량에는 혼잡통행료가 부과된다. 

런던	세인트 판크라스역에서는 해저터널을 통하여 프랑스와 벨기에로 갈 수 있는 유로스타를 이용할 수 있다.

런던	이것에서 가장 인기있는 스포츠는 축구이며, 아스널 fc, 웨스트 햄 유나이티드 fc, 찰턴 애슬레틱 fc, 첼시 fc, 퀸즈 파크 레인저스 fc, 크리스털 팰리스 fc, 토트넘 홋스퍼 fc, 풀럼 fc, 밀월 fc, 바넷 fc 등 다수의 축구팀을 보유하고 있다.

런던	이것은 다른 많은 나라의 도시들과 우호적 관계를 맺고 있다.

캘리포니아	이것 주는 미국 서부 해안선의 반 정도를 차지하는 주로, 현재 미국에서 가장 인구가 많은 주이다. 

캘리포니아	현재의 주지사는 제리 브라운이다. 

캘리포니아	주요 대도시로는 로스앤젤레스, 샌프란시스코, 새너제이, 샌디에이고가 있고, 주도인 새크라멘토가 있다. 

캘리포니아	대한민국에서는 가주라고도 부른다. 

캘리포니아	특히, 로스앤젤레스를 중심으로 한 남부 이것를 남가주, 샌프란시스코를 중심으로 한 북부 이것를 북가주라고 줄여 부른다. 

캘리포니아	북쪽으로 오리건 주, 동쪽으로 네바다 주와 애리조나 주와 접한다. 

캘리포니아	남쪽으로는 멕시코의 바하칼리포르니아 반도와 국경을 접하고 있다. 

캘리포니아	서쪽으로 태평양과 접하며, 환태평양 조산대에 포함되어 매그니튜드 8급의 지진을 경험한 바 있다.

캘리포니아	주는 남북으로 긴 형태로, 최남단의 도시 샌디에이고는 멕시코와 국경을 접하고 있다.

캘리포니아	주의 중앙에는 이것 센트럴 밸리가, 동쪽은 시에라네바다 산맥, 북쪽은 캐스케이드 산맥, 남쪽은 테하차피 산맥에 둘러싸여 있다. 

캘리포니아	서쪽에는 해안 산맥이 있다. 

캘리포니아	센트럴 밸리는 이것의 농업 중심이며, 주 식량 생산의 약 3분의 1을 생산하고 있다. 

캘리포니아	센트럴 밸리는 새크라멘토-샌 호아킨 삼각주에 의해 2개로 나뉘어 있으며, 북쪽의 새크라멘토 밸리에는 새크라멘토 강이 흐르고, 남쪽의 샌 호아킨 밸리는 샌 호아킨 강이 흐르고 있다. 

캘리포니아	새크라멘토 강과 샌 호아킨 강을 준설하면서 두 강이 충분한 깊이를 유지하고 있어서 내륙 도시에도 몇 개의 항구가 있다. 

캘리포니아	이 삼각주는 주의 중요한 수원이기도 한다. 

캘리포니아	이 물은 삼각주 지역에서 퍼 올려지며, 센트럴 밸리 프로젝트와 주 수도 프로젝트 등을 포함하는 광범위한 운하 웹을 통해 수송된다. 

캘리포니아	이 물은 주 인구의 2/3에 해당하는 2,300만 명에 가까운 주민의 식수와 샌 호아킨 밸리 서쪽 지역의 농업용수로 사용되고 있다.

캘리포니아	시에라네바다 산맥은 미국 본토에서는 최고봉인 휘트니 산이 있다. 

캘리포니아	시에라네바다 산맥의 동쪽에는 철새 서식지인 오웬스 발레와 모노 호수가 있고, 서쪽에는 지우기 호수가 있으며, 이것와 네바다 주 경계선에서 타호 호수가 있다. 

캘리포니아	시에라네바다 산맥은 겨울에 북극 수준의 기온까지 내려가고, 미국에서 가장 남쪽에 있는 빠리세이드 빙하 등 많은 작은 빙하도 남아 있다.

캘리포니아	영화 산업으로 유명한 할리우드가 로스앤젤레스에 위치하고 있고, 그 인근의 애너하임에는 디즈니랜드가 있다. 

캘리포니아	이외에도 식스 플래그 매직마운틴 등의 놀이공원들이 이것 주에 있다. 

캘리포니아	이 지역은 아시아계와 히스패닉계 인구가 많은 것으로도 유명하다.

캘리포니아	전반적인 민주당 지지 주이다. 

캘리포니아	대통령 선거인단은 55명으로 가장 많으며, 최근 선거에서도 모두 민주당 후보 가 이것의 선거인단을 가져갔다. 

캘리포니아	리처드 닉슨 대통령의 출신지이며, 허버트 후버, 리처드 닉슨, 로널드 레이건 3명의 대통령의 정치적 기반이다.

캘리포니아	역대 주지사 중에서 영화배우 아놀드 슈워제네거가 포함되어 있다.

캘리포니아	유럽인들이 오기 전에 이것 지방의 비옥한 부분들에 300,000명 만큼의 많은 인디언들이 살았다. 

캘리포니아	그들은 많은 종족들이고 다른 언어를 사용하였다. 

캘리포니아	사막과 높은 산이 가끔 이것 인디언 단체를 서로, 더욱 멀리 동부의 종족들로부터 갈라놓았다. 

캘리포니아	후파 족은 현재 이것 주에 속하는 멀리 남서부에 살았다. 

캘리포니아	마이두 족은 중앙 지역에 살았고, 케찬 족은 남부에 살았다. 

캘리포니아	포모 족은 샌프란시스코 북부에 있는 레이크, 멘도시노와 소노마 카운티들을 이루는 영토를 영유하였다. 

캘리포니아	이것 지방에서 다른 인디언 단체들은 미워크 족, 모독 족과 모제이브 족을 포함한다.

캘리포니아	스페인과 잉글랜드의 탐험.

캘리포니아	스페인에 의하여 고용된 포르투갈의 탐험가 후안 로드리게스 카브리요는 현재 이것 주에 속하는 해안을 본 첫 유럽인이 되었다. 

캘리포니아	1542년 카브리요는 태평양 해안을 따라 뉴스페인에서 북부로 항해하였다. 

캘리포니아	그는 샌디에이고 만을 발견하여 더 멀리 북부로 항해하기 전에 거기에 멈추었다. 

캘리포니아	그는 1543년에 사망하였으나 그의 부하들은 지속적으로 항해를 하였다. 

캘리포니아	어떤 역사가들은 카브리요의 원정이 이것 해안의 전체를 따라서 오늘날의 오리건 만큼 멀리 북부로 항해한 것으로 믿고 있다.

캘리포니아	1579년 잉글랜드의 선장 프랜시스 드레이크는 세계를 따라 자신의 유명한 항해 중에 이것 해안을 따라 항로를 따라갔다. 

캘리포니아	그는 대지를 잉글랜드를 위한 청구를 하고, "뉴앨비언"이라고 이름을 지었다. 

캘리포니아	스페인인들이 그러고나서 해안을 따라 몇몇의 탐험 일행들을 보냈는 데 자신들이 이것를 잉글랜드에게 잃을 위협에 처한 이유로 부분적으로 보냈다. 

캘리포니아	1602년 세바시티안 비스카이노가 이 원정대들 중에 하나를 지도하였다. 

캘리포니아	그는 해안을 따랄 많은 경계표들의 이름을 지고 스페인 국왕에게 열광적인 보고를 보냈다. 

캘리포니아	보고에서 비스카이노는 스페인이 이것에 식민화하였다고 주장하였다.

캘리포니아	스페인인과 러시아인의 정착.

캘리포니아	1697년의 시작에 스페인인들은 오늘날 이것 주의 남부에 있는 멕시코의 반도 로어 이것에 선교지와 다른 정착지들을 설립하였다. 

캘리포니아	로어 이것의 총독 가스파르 데 포르톨라는 1769년 샌디에이고에 첫 군사 요새를 설립한 원정을 지도하였다. 

캘리포니아	그는 또한 1770년 몬테리에 하나의 요새를 설립하기도 하였다. 

캘리포니아	1776년 스페인 정착자들의 한 단체가 현재 샌프란시스코에 속하는 대지에 도착하였다. 

캘리포니아	정차자들은 요새와 선교지를 창립하였다. 

캘리포니아	후에 스페인에 의하여 보내진 정착자들의 다른 단체들은 해안 근처에 어떤 마을들을 설립하였다.

캘리포니아	하지만, 스페인은 이것 지방에 강한 보존을 가지지 않았다. 

캘리포니아	러시아는 알래스카에서 모피 교역에 흥미를 가지고 태평양 해안을 다라 더 멀리 남부로 모피를 탐색하기를 원하였다. 

캘리포니아	1812년 러시아인들은 북부 이것 해안에 로스 요새를 설립하였다. 

캘리포니아	이것 주에서 러시아인의 활동은 1823년에 선언된 먼로 독트린을 위한 하나의 이유였다. 

캘리포니아	먼로 독트린에서 미국은 남북아메리카가 유럽의 식민지화에 가깝게 숙고되어야 한다고 선언하였다. 

캘리포니아	1824년 러시아는 그 정착지들을 알래스카로 축소하는 데 동의하였다. 

캘리포니아	하지만 사실 러시아인들은 1840년대 초반까지 이것를 떠나지 않았다.

캘리포니아	로마 가톨릭교회의 프란체스코회 수도사들은 이것의 스페인 정착지에서 중요한 일부를 활약하였다. 

캘리포니아	1769년 포르톨라의 원정 기간 동안에 후니페로 세라가 첫 이것 선교소를 설립하였다. 

캘리포니아	이 선교소는 현재 샌디에이고에서 원래 설립된 산디에고 데 알칼라였다. 

캘리포니아	1823년으로 봐서 프란체스코회는 21개 선교소들의 체은을 지었다. 

캘리포니아	각각의 선교소는 다음으로부터 대략 하루의 산책이었다. 

캘리포니아	선교소들 근처에 살던 인디언들은 수도사들을 위하여 농사를 짓고, 천을 짜고 다른 임무들을 하는 데 강요되었고 새로운 병으로 드러냈다. 

캘리포니아	많은이들은 병에 걸려 사망하였다.

캘리포니아	이것와 멕시코의 많은 주민들은 선교소들이 분쇄되기를 원하였다. 

캘리포니아	1830년대 초반에 정부는 개인적 시민들에게 선교지를 주기 시작하였다. 

캘리포니아	1846년으로 봐서 모든 선교의 재산이 대부분 양도되어 왔다. 

캘리포니아	이 시기의 동안에 정부는 개인적 지주자들에게 많은 큰 소유지를 주거나 팔았다. 

캘리포니아	어떤 개인적 지주자들은 가죽과 수지를 위하여 소를 사육하면서 부유해졌다.

캘리포니아	이것는 1822년 멕시코가 스페인으로부터 독립을 이룬 후에 멕시코의 주가 되었다. 

캘리포니아	이 주는 자신들의 입법부를 세우고 군사를 설립하였다. 

캘리포니아	그러나 1825년의 시작에 멕시코는 이것에 여러 총독들을 보냈다. 

캘리포니아	많은 이것 주민들은 이 통치에 반란을 일으켰다. 

캘리포니아	1831년 총독이 된 마누엘 믹토리아는 강한 손과 다스리고 특별히 이것 주민들에 의하여 분개되었다. 

캘리포니아	피오 피코가 이끄는 단체와 다른이들이 그해 멕시코 정부군과 충돌하였다. 

캘리포니아	그러나 지속되는 반대는 빅토리아를 총독으로서 포기하고 멕시코시티로 돌아가는 강요를 하였다. 

캘리포니아	그 후에 지방의 멕시코 통치는 약하게 남아있었다.

캘리포니아	동부로부터 해안에 도달한 미국인의 첫 범선 오터 호가 1796년 이것 수중에 나타났다. 

캘리포니아	그 후에 미국의 선장들은 이것의 해안을 다라 놓인 항구들로 많은 여행을 하였다.

캘리포니아	육지에 의하여 이것에 도달하는 데 첫 미국인 탐험가는 1826년 남서부의 사막을 지나간 사냥꾼 제더디아 스트롱 스미스였다. 

캘리포니아	다른 사냥꾼들과 탐험가들은 스미스를 따라갔다. 

캘리포니아	그들은 킷 카슨, 조지프 레더퍼드 워커와 유잉 영을 포함하였다.

캘리포니아	1841년 미국의 정착자들의 첫 결성된 단체가 육지에 의하여 이것에 왔다. 

캘리포니아	이 정착자들은 학교 교사 존 비드웰과 수레의 고용주이자 토지 투기꾼 존 바틀슨에 의하여 지도되었다. 

캘리포니아	곧 다른 육상 개척자들이 멕시코 영토에 정착하러 도착하였다. 

캘리포니아	그들은 산맥 통행을 통하여 긴 수레 열차를 몰았다. 

캘리포니아	새 정착자들은 이것가 미국의 일부가 되기를 원하였다. 

캘리포니아	미국은 멕시코로부터 대지를 사는 데 제안하였으나 멕시코는 팔기를 거부하였다.

캘리포니아	1844년과 1846년 사이에 군사 탐험가 존 c. 

캘리포니아	프레몬트는 2개의 측량대를 이끌었다. 

캘리포니아	멕시코인들은 그의 측량대들이 미국 군인들로 이루어진 이유로 프레몬트를 신임하지 않았다. 

캘리포니아	1846년 3월 그들은 몬테리 근처에서 천막을 친 그의 군대를 철수시키는 데 프레몬트에게 명령을 내렸다. 

캘리포니아	대신 프레몬트는 몬테리로부터 대략 25 마일나 떨어진 호크스픽에 미국의 국기를 계양하였다. 

캘리포니아	그는 거기에 요새를 짖기 시작하였다. 

캘리포니아	프레몬트가 어둠의 덮임 아래 북부로 철수할 때에 싸움은 피해졌다. 

캘리포니아	5월 13일 미국과 멕시코는 전쟁에 들어갔다.

캘리포니아	그해 6월 전쟁이 선언되었다는 것을 모르고 미국인 정착자들의 일단이 북부 이것의 멕시코 본부인 소노마를 차지하였다. 

캘리포니아	단체는 변경 개척자 에즈키엘 메릿에 의하여 지도되었다. 

캘리포니아	요새를 포획한 후, 정착자들은 별과 회색곰의 그림과 이것 공화국이란 말이 담긴 국산의 국기를 펄럭이었다.

캘리포니아	실제로 이것의 정복은 미국의 군인, 해양인과 해병대들에 의하여 수행되었다. 

캘리포니아	그들은 프레몬트, 로버트 f. 

캘리포니아	스탁턴 준장과 스티븐 w. 

캘리포니아	키어니 장군에 의하여 지도되었다. 

캘리포니아	1848년 미국이 멕시코와 전쟁에 승리한 후, 멕시코는 과달루페 이달고 조약에서 이것를 항복하였다. 

캘리포니아	그러고나서 이것는 미국의 일부가 되었다.

캘리포니아	1848년 미국과 멕시코가 평화 조약을 맺기 전에 이것에서 금이 발견되었다. 

캘리포니아	개척자 교역인 존 a. 

캘리포니아	수터는 1839년 새크라멘토 밸리에서 큰 대지의 승인을 받았다. 

캘리포니아	그는 아메리칸 강에 제재소를 세우는 데 목수 제임스 w. 

캘리포니아	거기서 수터 제재소에서 마샬은 첫 금의 덩어리들을 찾았다. 

캘리포니아	그의 발견의 소식이 퍼지자, 주민들은 주장들을 설립하는 데 서둘렀다. 

캘리포니아	"포티나이너"라고 불린 이들은 세계의 모든 부분들로부터 쏟아져 들어왔다. 

캘리포니아	1848년 초기와 1849년 말기 사이에 이것의 인구는 대략 15,000명에서 1000,000명 이상으로 증가하였다. 

캘리포니아	금을 찾은 체굴자들에 의하여 자유로운 소비는 샌프란시스코와 새크라멘토 같은 공동체들을 융성하는 타운들로 만들었다. 

캘리포니아	금광을 찾는 데 행운이 없던 어떤 체굴자들은 센트럴 밸리에서 농부와 방목자들이 되었다.

캘리포니아	1850년 9월 9일 이것는 31번째 주가 되었다. 

캘리포니아	민주당 소속의 피터 h. 

캘리포니아	버넷이 초대 주지사가 되었다. 

캘리포니아	1865년 남북 전쟁이 끝난 후, 수천명의 정착자들이 서부로 향하였다. 

캘리포니아	그들은 이것 주에서 높은 임금이 내려지고 저가격에서 대지를 사는 기회를 찾았다. 

캘리포니아	1869년 첫 대륙 회단 열차 시스템이 새크라멘토를 미국 동부와 이었다. 

캘리포니아	이 시스템의 일부인 센트럴 퍼시픽 철도가 후에 찰스 크로커, 마크 홉킨스, 콜리스 p. 

캘리포니아	헌팅턴과 렐런드 스탠퍼드에 의하여 소유된 사우던 패시픽의 일부가 되었다. 

캘리포니아	이들은 이것 주의 "빅 포"로 알려졌다. 

캘리포니아	그들은 1860년대에 철도 건설에 많은 중국인 노동자들을 데려왔다.

캘리포니아	1870년으로 봐서 이것 주의 인구가 대략 560,000명으로 올랐다. 

캘리포니아	다음 10년 동안 공황이 넓게 퍼진 실업과 은행의 실패를 일으켰다. 

캘리포니아	많은 실업자들은 낮은 임금을 위하여 일하는 데 기꺼이 하는 중국인 노동자들에 자신들의 위기를 핑계대었다. 

캘리포니아	1871년에 로스앤젤레스에서, 1877년에 샌프란시스코에서 중국인 반대 폭동들이 일어났다. 

캘리포니아	1880년대 동안에 위대한 선전 운동이 이것 주로 수천명의 주민을 데려왔다. 

캘리포니아	1887년 굉장히 많은이들은 대지의 붐이 일어난 남부 이것 주에 왔다. 

캘리포니아	인구가 늘어나면서 농업과 산업이 융성하였다.

캘리포니아	1906년 샌프란시스코에서 무서운 지진이 일어나 대략 28,000 척의 건물이 파괴되고 3,000명 이상의 주민이 사망하였다. 

캘리포니아	하지만 도시는 곧 재건되었다.

캘리포니아	1900년대 초반 동안에 이것 주는 인구와 천연 자원에서 재빠르게 자라났다. 

캘리포니아	멕시코인의 이민이 1910년 멕시코 혁명이 일어난 후 치솟았다. 

캘리포니아	이것 주에서 농사는 관개가 사막 지역들을 기름진 대지로 전향시킨 후에 거대하게 증가하였다. 

캘리포니아	석유와 천연가스의 개발은 새로운 산업들의 번창에 의하여 동행되었다. 

캘리포니아	금 이외에 천연 자원들이 찾아지면서 광업이 더욱 중요해졌다. 

캘리포니아	1920년으로 봐서 헐리우드는 세계의 영화 수도가 되었다.

캘리포니아	1910년 이것 주민들은 하이럼 w. 

캘리포니아	존슨을 주지사로 선출하였다. 

캘리포니아	2년 후, 공화당에 대항하는 반란에서 시어도어 루스벨트에 가입하였다. 

캘리포니아	존슨은 1912년 성공하지 못한 진보당의 공천 후보에 루스벨트 아래 부통령을 위한 선거에 나갔다.

캘리포니아	1914년 파나마 운하의 완공이 이것 주와 동부 사이의 중요한 해로를 단축하였다. 

캘리포니아	운하의 가치를 이것 주에 보이는 데 주는 1915년 샌프란시스코에서 파나마-태평양 국제 박람회를, 그리고 그해와 1916년 샌디에이고에서 파나마-이것 박람회를 후원하였다. 

캘리포니아	1917년 미국이 제1차 세계 대전에 참전한 후, 조선소, 고무 공장과 다른 공장들이 이것 주에 설립되었다. 

캘리포니아	1918년 전쟁이 끝난 후, 이익이 콜로라도 강의 통치에 돌려졌다. 

캘리포니아	이 엄청난 강은 많은 세월 동안에 심각한 홍수 피해를 일으켰다. 

캘리포니아	1905년과 1907년 사이에 콜로라도 강으로부터 홍수가 주의 남동부에 450 스퀘어 마일의 설턴 해를 이루었다. 

캘리포니아	1928년 미국 의회는 애리조나 주-네바다 주 경계에 놓인 바울더 캐니언에 큰 댐을 정식으로 허가하였다. 

캘리포니아	현재 후버 댐이라 불리는 이 댐은 1935년에 완공되었다. 

캘리포니아	그 댐은 홍수를 조절하고 남부 이것 주와 이웃하는 주들에서 관개와 전력을 위하여 물을 마련한다.

캘리포니아	1930년대의 대공황이 일어나는 동안에 집 혹은 직업이 없는 수백명의 주민들이 이것 주로 표류하였다. 

캘리포니아	주는 가난한 주민들에게 그 경계들을 닫는 법률들을 통과시켰다. 

캘리포니아	그러나 입법부는 후에 미국 대법원에 의하여 비헌법적으로 선언되었다. 

캘리포니아	많은 이것 주민들을 대공황을 멕시코계 미국인들에게 핑계를 대어 주는 수십만 명의 멕시코계 미국인들을 멕시코로 추방하였다.

캘리포니아	1935년과 1936년 이것-태평양 국제 박람회가 샌디에이고에서 열렸다. 

캘리포니아	이 박람회는 태평양과 그 경계를 이루는 국가들에게 명예를 가져왔다. 

캘리포니아	1939년과 1940년 샌프란시스코 만에 있는 트레주어 아일랜드에서 골든 게이트 국제 박람회가 열렸다. 

캘리포니아	샌프란시스코 만의 입구를 가로지르는 금문교가 1937년에 완공되었다.

캘리포니아	제2차 세계 대전이 일어나는 동안에 이것 주는 항공기, 배와 무기들을 생산하여 주의 항공기 중심지가 되었다. 

캘리포니아	1941년 일본이 진주만을 공격한 후, 정부는 강제적으로 수천명의 일본계 미국인들을 이것 주에서 억류소들로 옮겼다. 

캘리포니아	1945년 50개국의 대표들이 샌프란시스코 회의에서 유엔 헌장을 찬성하였다.

캘리포니아	군사의 일원으로 있던 이것 주에 온 많은 이들은 전쟁이 끝난 후, 거기에 도착하였다. 

캘리포니아	인구는 치솟았고, 농장의 중심지들이 다양한 산업들과 함께 메트로폴리탄 지역들이 되었다. 

캘리포니아	방목장 스타일의 주택들의 열들이 전 과수원과 목장들에 나타났다. 

캘리포니아	새로운 무료 고속도로가 작은 도시들을 로스앤젤레스와 샌프란시스코와 이었다. 

캘리포니아	인구의 번창이 이것 주의 경제에 상승하였으나 문제들을 창조하기도 하였다. 

캘리포니아	주는 더 많은 학교와 고속도로들을 마련하여야 했다. 

캘리포니아	더 많은 자동차와 산업들이 증기와 연기를 배출하면서 스모그가 로스앤젤레스와 다른 도시들에 심각한 문제가 되었다.

캘리포니아	국적에 기초를 둔 할달양을 끝낸 1965년 미국 이민법의 변화들은 이것 주의 인구에서 다른 증가로 이끌어졌다. 

캘리포니아	아시아의 국가들에서 온 수십만 명의 사람들이 주에 정착하였다. 

캘리포니아	물 자원의 통제와 분배는 1960년대에 이것 주의 가장 큰 문제로 남아있었다. 

캘리포니아	주의 비와 눈의 대부분은 북부의 산에 내린다. 

캘리포니아	그러나 이것 주민의 대부분이 소나기가 충분한 물을 공급하지 않는 남부 이것 주에 사는 편이다. 

캘리포니아	1960년대와 1970년대 초반에 주는 북부 이것 주의 지나친 물을 저정하여 건조한 지역들로 분배하는 데 운하, 댐, 보존 지역과 발전소들의 시스템을 지었다. 

캘리포니아	이 시스템에 추가의 다수가 1970년대 이래 완공되었다.

캘리포니아	1950년대와 1960년대에 아프리카계 미국인, 아시아계 미국인과 멕시코계 미국인들이 동등한 권리들을 요구하기 시작하였다. 

캘리포니아	이것 주의 투표인들이 1963년 주택 공급에 동등한 입수를 보증한 법률을 뒤집은 국민 투표를 통과시킨 후, 1964년 인종적 긴장이 더욱 심해졌다. 

캘리포니아	1965년 로스앤젤레스의 흑인 구역인 와츠에서 인종적 폭력이 일어났다. 

캘리포니아	폭동은 로스앤젤레스의 경찰관이 흑인 오토바이 운전자를 체포한 후, 시작되었으며 34명의 사망과 수백만 달러의 손해의 결과를 가져왔다.

캘리포니아	1960년대 후반으로 봐서 이것 주는 주립 대학교들과 단과 대학들의 수를 거대하게 증가시켰다. 

캘리포니아	주의 학교들은 다양한 학생 운동의 중심지가 되었다. 

캘리포니아	자유 연설 운동에 의하여 결성된 미국의 첫 주요 대학 데모는 1964년 이것 대학교 버클리에서 일어났다.

캘리포니아	요바 린다에서 태어난 리처드 m. 

캘리포니아	닉슨은 1968년 대통령으로 선출되었고, 1972년에도 재선되었다. 

캘리포니아	그는 워터게이트 사건에 연루된 이유로 1974년 대통령직을 사임하였다. 

캘리포니아	영화 배우들이 1960년대에 이것 주의 투표인들과 함께 인기를 얻었다. 

캘리포니아	머피는 1964년 미국 상원에 선출되는 데 이겼으며, 로널드 레이건은 1967년 주지사가 되었다. 

캘리포니아	레이건은 1980년 대통령에 선출되고 1984년에 재선되었다.

캘리포니아	1970년대 초반에 이것 주에서 연방 군사 소비에서 날카로운 감세가 실업의 증가를 일으켰다. 

캘리포니아	1978년 이것 주의 투표인들은 주의 재산세에서 7조 달러의 축소를 요구한 제안 13호로 알려진 국민 투표를 찬성하였다. 

캘리포니아	학교 구역들과 지방 정부는 세입의 감소를 겪었다. 

캘리포니아	새로운 연방 군사 계약들은 이것 주의 우주선 산업에 번영을 가져오는 데 도움을 주었다. 

캘리포니아	추가로 샌터클라라 카운티는 첨단 기술 전자 용품의 생산에서 세계 지도자가 되었다. 

캘리포니아	그 지역은 실리콘 밸리로 이름이 지어졌다. 

캘리포니아	1991년 소련의 붕괴와 다른 개발들이 다시 이것 주에서 연방 군사 소비의 감소로 이끌었다. 

캘리포니아	이 사건들과 다른 요인들은 1990년대 초반에 주에서 불경기를 일으키는 도움을 주었다. 

캘리포니아	그러나 서비스업과 다른 경제적 활동들의 번창은 경제를 향상시켰다.

캘리포니아	1989년 10월 17일 강한 지진이 샌프란시스코-오클랜드-새너제이 지역에 타격을 주면서 63명의 주민들이 사망하고 대규모의 재산 손해를 일으켰다. 

캘리포니아	사망의 대부분은 오클랜드에 있는 니미츠 고속도로의 부분의 무너짐에 의하여 일어났다. 

캘리포니아	1991년 산불이 오클랜드와 둘러싸인 지역들을 치면서, 25명이 사망하고 재산의 거의를 파괴시켰다. 

캘리포니아	1994년 1월 또 다른 극단적으로 파괴적인 지진이 로스앤젤레스를 치자, 57명의 사망과 재산의 거의 손해를 일으켰다.

캘리포니아	1992년 로드니 킹을 구타한 4명의 경찰관들에게 무죄가 선언되자, 로스앤젤레스에서 흑인 폭동이 일어났다. 

캘리포니아	이 폭동은 53명의 사망과 1조 달러 이상의 손해의 결과를 가져왔다.

캘리포니아	1990년대를 통하여 주의 인구는 지속적으로 빠르게 자라났다. 

캘리포니아	증가한 인구의 거의는 유럽, 아시아, 그리고 중앙아메리카와 멕시코에서 온 이민들의 큰 수에서 왔다.

캘리포니아	"이동 기능 정지"라고 불린 동력 정지들이 2001년 주에 걸쳐 공통이 되었다. 

캘리포니아	주가 입법부를 그 공익 사업의 규칙을 철폐하는 데 찬성하였을 때 에너지 위기가 1996년에 벌어진 활동으로부터 일부에 일어났다. 

캘리포니아	주의 공무원들은 활동이 전기 회사들 중에 경쟁과 고객들을 위한 낮은 비율을 늘어나는 결과를 가져올 것이라 믿었다. 

캘리포니아	그러나 2000년으로 봐서 주의 전기 회사들은 재정적 몰락을 향하였다. 

캘리포니아	그들은 전력을 위한 증가적으로 높은 소매비를 내야 했으나 규칙 철폐법이 고객들에게 올라가는 가격들로부터 그들을 방지하였다. 

캘리포니아	2001년 주는 재정적으로 약해진 공익 사업들을 위하여 동력을 사는 데 단계들로 들어갔다. 

캘리포니아	주는 또한 소매 전력비에 연방 통제들을 추구하기도 하였다. 

캘리포니아	이것 주의 장기적 에너지 계획들은 추가적인 발전소들의 건설을 요청하였다.

캘리포니아	2002년 그레이 데이비스는 주지사로서 2번째 임기에 아주 적은 차이로 선출되었다. 

캘리포니아	그때까지는 주 정부의 지출들은 거대하게 예산 부족이 기록 수준들에 도달하였던 소득을 넘었다. 

캘리포니아	어떤 이것 주민들은 주의 심해지는 경제 문제에 대해 데이비스에 핑계를 대고 그들은 데이비스가 물러나는 데 해임 선거를 위한 청원에 성공하였다. 

캘리포니아	2003년 이것 주의 투표인들은 데이비스를 해임시키고 영화 배우 아널드 슈워제네거를 주지사로 선출하였다. 

캘리포니아	데이비스는 해임되는 데 주의 첫 주지사가 되었다. 

캘리포니아	2006년 총선에서 슈워제네거는 주지사로서 완전한 기간을 이겼다.

캘리포니아	2003년 이것 주 남부에서 일어난 들불이 수십만 에이커를 태우고, 수천척의 집을 파괴하면서 20명 이상의 주민들이 사망하였다. 

캘리포니아	2007년에 일어난 들불이 남부 이것 주를 통하여 큰 지역들을 태우고 수처넉의 집들을 파괴시켰다. 

캘리포니아	대부분의 지역이 화재에 의하여 영향을 받은 샌디에이고 카운티에서 공무원들은 대략 500,000명의 주민들을 철수시키는 명령을 내렸다. 

캘리포니아	그 사건은 주 역사상 가장 큰 철수였다.

캘리포니아	2008년 5월 이것 주 대법원은 남성과 여성 사이의 결합들에 결혼을 한정시킨 주의 법률을 타도하였다. 

캘리포니아	그 결정은 6월에 효과적으로 들어갔다. 

캘리포니아	그해 11월 이것 주 투표인들은 동성 결혼을 금지하는 데 주의 헌법을 수정한 제안을 찬성하였다.

캘리포니아	이것 주는 그 자체의 경제규모만으로도 세계 6위권 국가 수준에 이른다. 

캘리포니아	가장 상업이 발달한 도시는 샌프란시스코이다. 

캘리포니아	샌프란시스코는 미국의 6대 상업도시로, 샌프란시스코에는 미국 서부의 월 스트리트라고 불리는 금융가가 존재한다.

캘리포니아	또한, 다운타운의 유니온 스퀘어 일대는 유명한 쇼핑의 거리이다. 

캘리포니아	세계 주요 유명 상표가 몰려 있다. 

캘리포니아	뉴욕의 5번가, 시카고의 미시간애비뉴와 더불어 유명한 쇼핑의 거리들 중 하나이다. 

캘리포니아	또한 그곳은 주위에 있는 공립 공원들로 가득하다. 

캘리포니아	그곳에서 가장 유명한 공립공원은 레드 우드이다.

캘리포니아	철도와 도로가 사통팔달로 뻗어 있으며 로스앤젤레스 국제공항과 샌프란시스코 국제공항 등의 공항을 통해 시애틀, 애틀랜타, 뉴욕 등 다른 도시나 대한민국, 일본 등 외국과도 연결된다.

캘리포니아	서비스업은 이것 주의 고용과 국내총생산 양쪽의 대략 5분의 4를 차지한다. 

캘리포니아	서비스업들은 주의 메트르폴리탄 지역들, 특히 로스앤젤레스와 샌프란시스코-오클랜드 지역들에서 가장 중요하다. 

캘리포니아	이것 주의 서비스업들은 관광업으로부터 거의 소득을 받는다.

캘리포니아	이것 주에서 가장 빠르게 번창하는 경제적 활동들이다. 

캘리포니아	샌프란시스코와 로스앤젤레스 지역들은 미국의 주요 금융의 중심지들이다. 

캘리포니아	미국에서 가장 큰 은행 회사들의 몇몇이 로스앤젤레스와 샌프란시스코에 기지를 두었다. 

캘리포니아	샌프란시스코는 미국 의회에 의하여 설립된 12개의 연방 은행들 중의 하나인 트웰브스 연방 준비 상호 은행의 본사이다. 

캘리포니아	샌디에이고와 새너제이도 또한 미국에서 주요 금융의 중심지들이다.

캘리포니아	공동체, 비지니스와 개인 서비스업.

캘리포니아	주에서 다른 활동보다 절반 이상의 주민을 고용한다. 

캘리포니아	주에는 세계의 영화 수도로 숙고된 헐리우드가 있다. 

캘리포니아	버뱅크는 주요 연예계 회사 월트디즈니 컴패니의 기지이다. 

캘리포니아	세계에서 가장 큰 공학 회사들 중의 하나인 베크텔 주식회사가 이것 주에 본사를 두었다.

캘리포니아	식당과 호텔들은 각해마다 다른 주보다 더 많은 관광객들이 모이는 이것 주로부터 이득을 얻는다. 

캘리포니아	많은 호텔, 식당과 소매상들은 로스앤젤레스, 샌디에이고와 샌프란시스코-오클랜드 지역들에서 운영된다. 

캘리포니아	로스앤젤레스 근처에 기지를 둔 돌 푸드 회사는 지도적인 과일의 도매업자이다. 

캘리포니아	주요 식품 스토어 체인 세이프웨이도 이것 주에 기지를 두었다. 

캘리포니아	정부 서비스업은 공공 학교와 군사 설립지들을 포함한다. 

캘리포니아	이것 주에는 세계에서 가장 큰 공공 학교 시스템들 중의 하나가 있고, 그 학교들은 많은 주민들을 고용한다. 

캘리포니아	주의 공공 대학들은 많은 의료 시설들을 운영하고 노동력을 연구한다. 

캘리포니아	에드워드 공군 기지와 몇몇의 다른 공군 기지들들은 주 안에 놓여있다. 

캘리포니아	이것 주의 다른 군사 기지들은 캠프 페들턴과 코로나도 해군 기지를 포함한다. 

캘리포니아	군사 기지들은 특히 샌디에이고 지역 경제의 중요한 일부이다. 

캘리포니아	주도인 새크라멘토는 주 정부 활동의 중심지이다.

캘리포니아	많은 해운과 트럭 회사들도 또한 이것 주에서 운영된다. 

캘리포니아	로스앤젤레스와 샌프란시스코에 있는 공항들은 세계에서 가장 바쁜 공항들 안에 랭킹으로 들어와있다.

캘리포니아	이것 주는 여러 다른 주보다 더 많은 상품들을 제조한다. 

캘리포니아	많은 공장들은 새너제이 지역 근처와 로스앤젤레스와 샌디에이고 사이의 지역에서 운영된다. 

캘리포니아	화학품, 컴퓨터와 전자 용품, 식품, 정제 석유와 교통 수단이 지도적인 생산품이다.

캘리포니아	이것 주의 지도적인 제조품이다. 

캘리포니아	컴퓨터, 컴퓨터의 마이크로칩, 군사 통신 용품과 전화 용품은 주에서 만들어지는 지도적인 전자 용품의 타입이다. 

캘리포니아	항공기와 미사일을 위한 전자 시스템들은 중요한 생산품이다. 

캘리포니아	새너제이 지역은 미국에서 전자 용품의 제조에서 지도적이다. 

캘리포니아	미국의 지도적인 컴퓨터 제조업 지방 실리콘밸리가 이 지역에 있다. 

캘리포니아	애플, 휼렛 패커드와 수백개의 다른 컴퓨터와 전자 요품 회사들이 거기에 본부를 두었다. 

캘리포니아	오린지 카운티와 샌디에이고도 또한 이 제품의 큰 양을 생산한다.

캘리포니아	약품은 이것 주의 지도적인 화학품이다. 

캘리포니아	다른 지도적인 화학품들은 접착제, 세탁제와 페인트를 포함한다. 

캘리포니아	많은 화학품들은 로스앤젤레스, 샌디에이고와 샌프란시스코 지역들에서 제조된다.

캘리포니아	주의 주요 식료품들은 제과류, 음료와 체소과일 통조림, 낙농제품이다. 

캘리포니아	큰 제과점들은 주로 로스앤젤레스와 샌프란시스코 지역들에서 운영된다. 

캘리포니아	이것 주는 어떤 세계에서 가장 좋은 포도주들을 생산산다. 

캘리포니아	청량음료 가공도 또한 소득의 거의를 마련한다. 

캘리포니아	로스앤젤레스와 모데스토 지역들은 다수의 통조림 공장이 있다.

캘리포니아	이것 주는 최고의 석유 정제의 주이다. 

캘리포니아	로스앤젤레스, 마티네즈, 리치먼드와 토런스는 큰 석유 정제소들이 있다.

캘리포니아	항공기는 주에서 교통 수단의 가장 중요한 타입이다. 

캘리포니아	남가주는 지도적인 항공기 조립의 중심지이다. 

캘리포니아	이것 주의 가장 큰 항공기 제조업자들은 보잉사와 노스롭 그루먼 주식회사를 포함한다. 

캘리포니아	주에서 교통 수단의 다른 타입은 자동차와 그 부품을 포함한다.

캘리포니아	이것 주는 농장 소득에서 주들을 이끌고 있다. 

캘리포니아	프레즈노, 컨, 몬터리와 튤레어 카운티들은 농업 생산에서 국가 최고의 카운티들로 랭킹에 들어와있다. 

캘리포니아	기후와 흙의 넓은 범위와 물의 상태들은 이것 주의 농부들에게 수백개의 다른 수확물들을 재배할 수 있도록 한다. 

캘리포니아	이 몇몇의 수확물은 상업적으로 미국에서 다른 곳에서 재배되지 않는다. 

캘리포니아	이것 주 농장의 대부분은 높게 전문적이다. 

캘리포니아	많은 이들은 과일 혹은 견과에 전문적인 편이다. 

캘리포니아	수확물 생산의 거의는 물의 관개를 받는 농장 지대들에 차지한다.

캘리포니아	포도는 주의 가장 가치적인 과일이며, 이것 주는 지도적인 포도 생산 주이다. 

캘리포니아	포도 수확물은 식용, 포도주를 만들거나 건포도를 만드는 종류들을 포함한다. 

캘리포니아	이것 주는 아몬드, 무화과, 올리브, 피스타치오, 석류, 말린 자두와 호두의 거의를 생산한다. 

캘리포니아	이것 주는 살구, 아보카도, 레몬, 승도, 복숭아, 라스베리와 딸기를 생산하는 데 모든 주들을 이끌고 있다. 

캘리포니아	플로리다 주 만이 더 많은 오린지를 생산한다.

캘리포니아	이것 주의 다양한 지방들은 자신들의 흙과 기후가 가장 알만은 과일과 견과에서 전문적이다. 

캘리포니아	예를 들어 샌 호아킨 밸리는 아몬드, 살구, 포도, 승도, 오린지, 자두와 호두를 재배한다. 

캘리포니아	새크라멘토 밸리는 감로멜론과 자두를 산출한다. 

캘리포니아	남부 해안의 카운티들은 아보카도 생산에서 지도적이고 무거운 딸기 생산을 하고 있다. 

캘리포니아	임페리얼 밸리는 대추야자, 멜론과 그레이프프루트를 산출한다.

캘리포니아	상추와 토마토는 주에서 가장 중요한 체소 수확물들이다. 

캘리포니아	이것 주는 상추와 토마토 둘다의 최고 생산으로 랭킹에 들어와있다. 

캘리포니아	상추는 주로 주의 남부와 프레즈노와 몬터리 사이에 놓인 지방들에서 경작된다. 

캘리포니아	가장 중요한 토마토 재비 지방들은 샌 호아킨 밸리의 북부와 새크라멘토 밸리의 남부이다. 

캘리포니아	이것 주는 아스파라거스, 당근, 브로콜리, 셀러리, 콜리플라워, 마늘, 양파와 시금치 생산에서 나라를 이끈다.

캘리포니아	면화와 건초는 이것 주의 지도적인 논 수확물이다. 

캘리포니아	샌 호아킨 밸리는 주요 면화 재배지이다. 

캘리포니아	이것 주는 지도적인 건초의 생산지이다. 

캘리포니아	새크라멘토 밸리의 농부들은 쌀을 재배한다.

캘리포니아	이것 주는 다른 여러 주보다 더 많은 온실과 종묘품들을 생산하며, 샌프란시스코와 샌디에이고 사이에 있는 해안 지역들에서 재배된다.

캘리포니아	우유는 이것 주의 지도적인 농산품이며, 주는 우유 생산에서 주들을 이끌고 있다. 

캘리포니아	젖소는 주로 샌조아퀸 밸리에서 사육된다. 

캘리포니아	육우는 주에서 다른 지도적인 축산물이며, 그 많은 수는 새크라멘토와 샌 호아킨 밸리에서 왔다. 

캘리포니아	이것 주는 달걀 생산에서 지도적인 주들 사이에 랭킹으로 들어와있고, 양과 칠면조를 사육하기도 한다. 

캘리포니아	이것 주는 더 많은 꿀벌이 있으며, 다른 주보다 더 많은 꿀을 생산한다.

캘리포니아	석유는 이것 주의 지도적인 광물이다. 

캘리포니아	많은 유정들은 컨 카운티와 로스앤젤레스 지역에 있다. 

캘리포니아	천연가스는 거의 석유 생산 지방들과 새크라멘토 밸리에서 왔다.

캘리포니아	이것 주는 비연료 미네랄 생산에서 지도적인 주이다. 

캘리포니아	이것 주의 광산들은 미국에서 생산된 붕소의 대부분을 산출한다. 

캘리포니아	붕소는 이니요, 컨과 샌버나디노 카운티들에서 왔다. 

캘리포니아	이것 주는 모래와 자갈 생산에서 또한 국가를 이끌고 있다. 

캘리포니아	이것 주는 장석, 준보석, 석고, 마그네슘, 포틀랜드 시멘트와 속돌의 생산에서 지도적인 주들 안에 있다.

캘리포니아	게는 이것 주의 가장 가치적인 잡이이다. 

캘리포니아	오징어는 주에서 두번째로 가장 가치적인 잡이이며, 이것 주는 여러 다른 주보다 더 많은 오징어가 잡힌다. 

캘리포니아	다른 상업적으로 중요한 해산물은 넙치무리, 가재, 은대구, 연어, 정어리, 새우, 황새치와 다랑어를 포함한다.

캘리포니아	2000년 미국 인구 조사국은 이것 주의 인구가 33,871,648명이라고 보고하였다. 

캘리포니아	인구는 1990년으로 본 29,760,021명에서 14 퍼센트나 증가하였다. 

캘리포니아	2000년 조사국에 의하면 이것 주는 인구에서 50개의 주들 중에 1위로 들어와있다.

캘리포니아	1960년 이것 주는 인구에서 뉴욕 주에 이어 2위에 랭킹으로 들어와 있었다. 

캘리포니아	비공식적 계산은 이것 주가 1963년 뉴욕 주를 통과하였다고 하였다. 

캘리포니아	2000년으로 봐서 이것 주에는 뉴욕 주보다 대략 1천 5백만 명이나, 1990년대에 뉴욕 주를 인구에서 통과한 텍사스 주보다 1천 3백만 명이나 더 있었다.

캘리포니아	이것 주민의 대략 98 퍼센트는 메트로폴리탄 지역들에 산다. 

캘리포니아	이것 주 인구의 35 퍼센트 이상은 가장 큰 메트로폴리탄 지역인 로스앤젤레스-롱비치-산타아나에 산다. 

캘리포니아	로스앤젤레스는 주에서 지역과 인구로 봐서 가장 큰 도시이며, 465 스퀘어 마일를 덮고 있다. 

캘리포니아	미국 인구 조사국은 2000년 로스앤젤레스의 인구가 3,694,820명이라고 보고하였다.

캘리포니아	이것 주는 인구 250,000명 이상의 10개의 다른 도시들이 있다. 

캘리포니아	단 2개의 프레즈노와 새크라멘토가 내륙 지방에 있다. 

캘리포니아	오클랜드, 샌프란시스코와 새너제이가 샌프란시스코 만 지역에 있다. 

캘리포니아	애너하임, 롱비치, 리버사이드와 산타아나는 로스앤젤레스 인구 집단의 일부이다. 

캘리포니아	샌디에이고는 멕시코 국경 근처의 해안에 있다.

캘리포니아	이것 주민의 모든 100명의 대략 74명은 미국에서 태어났다. 

캘리포니아	멕시코인들은 다른 나라에서 이것 주 출신의 가장 큰 단체를 차지한다. 

캘리포니아	멕시코계의 주민들은 멕시코 외부의 세계에서 다른 도시 지역보다 로스앤젤레스 지역에서 더 많이 살고 있다. 

캘리포니아	중국과 일본계의 이것 주민들은 로스앤젤레스와 샌프란시스코의 자신들 공동체들에 살고 있다. 

캘리포니아	샌프란시스코의 차이나타운은 아시아 외부의 가장 큰 중국인 공동체들 중의 하나이다. 

캘리포니아	이것 주는 또한 필리핀, 베트남, 엘살바도르, 한국, 과테말라, 인도, 이란, 캐나다와 영국에서 태어난 많은 주민들에게 고향이다. 

캘리포니아	이것 주에는 또한 대략 333,000명 이상의 아메리카 인디언들이 산다.

캘리포니아	아프리카계 미국인은 주 인구의 6 퍼센트 이상을 차지하며, 태평양의 주들 중 가장 높은 비율이다.

	이것은이것 이것한이것글이것의이것 이것닿이것소이것리이것 이것중이것 이것셋이것째이것 이것글이것자이것다이것.이것
이것
	이것현이것대이것 이것한이것국이것어이것의이것 이것치이것경이것 이것파이것열이것음이것을이것 이것나이것타이것내이것며이것,이것 이것낱이것말이것 이것처이것음이것이이것나이것 이것받이것침이것에이것 이것올이것 이것경이것우이것 이것무이것성이것,이것 이것홀이것소이것리이것와이것 이것홀이것소이것리이것 이것사이것이이것 이것혹이것은이것 이것유이것성이것 이것자이것음이것 이것앞이것뒤이것에이것서이것는이것 이것유이것성이것이이것 이것되이것며이것,이것 이것어이것말이것이이것나이것 이것다이것른이것 이것닿이것소이것리이것 이것앞이것에이것 이것오이것면이것 이것치이것경이것 이것불이것파이것음이것이이것 이것된이것다이것.이것
이것
	이것현이것대이것 이것한이것국이것어이것에이것서이것는이것 이것치이것경이것 이것파이것열이것음이것으이것로이것 이것소이것리이것나이것지이것만이것 이것뒤이것따이것르이것는이것 이것종이것속이것적이것인이것 이것형이것식이것 이것형이것태이것소이것의이것 이것모이것음이것이이것 이것일이것 이것경이것우이것 이것구이것개이것음이것화이것하이것여이것 이것과이것 이것같이것이이것 이것소이것리이것난이것다이것.이것 이것
이것
	이것낱이것말이것 이것처이것음이것이이것나이것 이것받이것침이것에이것 이것올이것 이것경이것우이것 이것안이것울이것림이것소이것리이것,이것 이것낱이것말이것 이것중이것간이것 이것울이것림이것소이것리이것 이것사이것이이것에이것 이것올이것 이것경이것우이것 이것울이것림이것소이것리이것가이것 이것된이것다이것.이것
이것
	이것훈이것민이것정이것음이것에이것 이것따이것르이것면이것 이것이이것 이것나이것타이것내이것는이것 이것소이것리이것는이것 이것혓이것소이것리이것며이것,이것 이것에이것 이것획이것을이것 이것더이것해이것서이것 이것만이것들이것어이것졌이것다이것.이것
이것
	이것,이것 이것는이것 이것그이것리이것스이것 이것문이것자이것의이것 이것첫이것째이것 이것글이것자이것이이것다이것.이것 이것
이것
	이것로이것마이것 이것문이것자이것 이것a이것와이것 이것키이것릴이것 이것문이것자이것 이것는이것 이것이이것 이것글이것자이것에이것서이것 이것비이것롯이것된이것 이것것이것이이것다이것.이것 이것
이것
	이것그이것리이것스이것 이것숫이것자이것로이것는이것 이것1이것을이것 이것뜻이것한이것다이것.이것
이것
	이것대이것문이것자이것 이것는이것 이것로이것마이것 이것문이것자이것 이것a이것와이것 이것모이것양이것이이것 이것비이것슷이것해이것서이것 이것기이것호이것로이것 이것사이것용이것되이것지이것는이것 이것않이것는이것다이것.이것
이것
요타	이것는 si 접두어 중의 하나이며, 10 = 1 000 000 000 000 000 000 000 000배를 나타낸다.

요타	8을 뜻하는 이탈리아어 'otto'에서 왔다.

요타	si 접두어 중에서 가장 큰 값을 가지고 있다.

	이것,이것 이것는이것 이것그이것리이것스이것 이것문이것자이것 이것중이것의이것 이것아이것홉이것째이것 이것글이것자이것이이것다이것.이것 이것
이것
	이것그이것리이것스이것 이것숫이것자이것로이것는이것 이것1이것0이것이이것다이것.이것
이것
	이것로이것마이것 이것문이것자이것 이것i이것와이것 이것j이것가이것 이것이이것 이것글이것자이것에이것서이것 이것비이것롯이것됐이것다이것.이것
이것
	이것는이것 이것다이것음이것과이것 이것같이것이이것 이것사이것용이것된이것다이것.이것
이것
파스칼	이것은 다음을 가리킨다.

	이것,이것 이것는이것 이것키이것릴이것 이것문이것자이것의이것 이것첫이것 이것번이것째이것 이것글이것자이것로이것서이것,이것 이것그이것리이것스이것 이것문이것자이것 이것에이것서이것 이것유이것래이것되이것었이것고이것 이것/이것a이것/이것로이것 이것읽이것는이것다이것.이것
이것
남이섬	이것 은 강원도 춘천시 남산면 방하리에 있는 섬이다. 

남이섬	남이 장군의 묘역이 있는 문화유적지이지만 유원지로 개발되었다. 

남이섬	현재는 나미나라 공화국이라는 타이틀로 특수 관광지가 되고있다.

남이섬	개인 소유의 섬으로 드라마 촬영으로 인해 많은 관광객을 유치하고 있으며 일본에 이은 동남아 관광객들이 한국 드라마의 영향력으로 많이 찾고 있는 관광명소이다. 

남이섬	유원지였던 시절 쌓였던 쓰레기를 처분하다 못해 쓰레기로 예술 작품을 만들어서 섬을 장식하고 있다.

남이섬	평화랑, n갤러리, 양구백자랑, 위칭청행복원미술관, 유니세프홀, 이것 노래박물관 등의 문화공간이 있다. 

남이섬	드라마 겨울연가에서 배용준과 최지우가 이것의 메타세쿼이아 가로수 길과 은행나무 길을 걸었다.

남이섬	이것은 원래 섬이 아니었다. 

남이섬	구릉지로 형성된 작은 봉우리였다. 

남이섬	1940년대 이곳에 청평댐이 건설되면서 주변이 물에 잠기고 봉우리는 섬이 되었다.

남이섬	행정구역상으로는 강원도 춘천시 남산면 방하리에 속해 있고 길은 경기도 가평군으로 통한다. 

남이섬	둘레가 약 6로 작은 섬이지만 1960년대부터 나들이터로 이름을 떨쳤다. 

남이섬	현대에는 경춘선 복선 전철이 개통되면서 가평역에서 이것으로 바로 통한다.

남이섬	원래 주인은 섬 이름이기도 한 조선의 남이 장군이다. 

남이섬	그가 유배를 당해 기거했던 곳이자 묘가 있는 곳이기도 하다. 

남이섬	전설에 담겨 전해져오는 돌무더기가 있어 이를 흙으로 덮어 봉분을 만들고 치장한 게 현재의 남이장군묘라 하는데 실제 남이 장군이 묻혀 있는지는 확인할 수 없다. 

남이섬	참고로 경기도 화성시 비봉면 남전리에도 남이장군묘가 있다. 

남이섬	이것 관리측은 이곳을 친환경적인 체험 관광 문화 공간으로 되돌아가는 작업을 벌이고 있다.

남이섬	이것은 남이 장군이 유배를 당하여 기거했던 곳이자, 역모를 꾀한다는 유자광의 모함으로 거열형을 당하여 묻혔다는 전설이 어린 곳으로 알려져 있다. 

남이섬	실제로 남이 장군은 화성시 비봉면에 묻혀 있으며, 이것에 있는 무덤은 가묘이다.

남이섬	출입국사무소에서 입국 심사 를 거친 뒤 선박을 이용하여 이것으로 들어갈 수 있다. 

남이섬	선박은 카페리가 아닌 여객용 페리이다. 

남이섬	유원지로 개발되었음에도 불구하고 북한강의 서쪽, 동쪽으로 모두 다리가 놓여있지 않다. 

남이섬	가평군 달전리의 선착장에서 연결되며, 이것 안의 선착장에서 이것 중심지를 오가는 궤간 610mm의 유니세프 나눔열차가 운행된다. 

남이섬	또한 이것과 자라섬 방향으로 운행하는 짚와이어로도 들어갈 수 있는데, 요금은 38,000원 이것 입장료가 포함된 가격이다. 

남이섬	짚와이어는 가평군, 경기관광공사, 이것이 출자한 법인에서 운영된다. 

남이섬	그리고 이것 선착장에서 이것까지 5~6분만에 갈 수 있다.

남이섬	또한 경춘선 가평역이 인접해있다.

아프리카	북이것는 대체로 다음 나라들을 말한다.

아프리카	경우에 따라서는 에리트레아, 에티오피아, 마데이라 제도와 카나리아 제도 등을 포함하기도 한다.

아프리카	이 지역은 이슬람교를 믿는 아랍인 및 베르베르인의 세계이다. 

아프리카	이들 이름에는 al- 이 들어가는 경우가 많다.

아프리카	흑인아랍인베르베르인 등 여러 인종이 거주한다.

아프리카	사막 지대가 많고 열대지역이라서 살기에 부적합한 곳이 많지만, 오아시스들을 중심으로 도심을 형성하고 있다.

아프리카	고대에는 나일강을 중심으로 한 북이것 문명이 있었으며, 튀니지 등을 중심으로 한 페니키아 문명이 로마의 발흥 이전 시기까지 지중해 무역을 독점하였다.

아프리카	현재, 이집트 등은 관광 수입을 주요 수입원으로 삼고 있다.그러나 지중해 연안은 지중해성 기후로 남유럽과 같은 기후이다.

오세아니아	이것는 지구의 지역 중 하나로 태평양의 육지와 섬 지역을 말한다. 

오세아니아	이것는 오스트레일리아 대륙을 중심으로 하고, 파푸아 섬과 뉴질랜드를 큰 섬으로 하며, 미국의 하와이 주를 비롯한 태평양의 크고 작은 섬들을 포함한다.

오세아니아	민족학 상으로 이것는 멜라네시아, 미크로네시아, 폴리네시아로 세분한다.

기하학	이것은 공간에 있는 도형이나 대상들의 치수, 모양, 상대적 위치 등을 연구하는 수학의 한 분야이다. 

기하학	이것이 다루는 대상으로는 점, 선, 면, 도형, 공간과 같은 것이 있다. 

기하학	이것을 뜻하는 영어 단어 "geometry"는 땅을 뜻하는 그리스어 단어 와 측정하다를 뜻하는 그리스어 단어 를 합하여 만든 말로서 고대 그리스에서부터 사용되었다. 

기하학	기하라는 말은 명나라의 서광계가 게오메트리아를 "얼마인가?"를 뜻하는 중국어 지허로 음차하였다. 

기하학	마테오리치가 에우클레이데스의 기하원론을 번역하며 기하를 제목으로 삼아 널리 쓰이게 되었다.

기하학	세계의 여러 고대 문명에서 농경과 건축을 위해 이것을 사용하였다. 

기하학	메소포타미아 시기의 신화인 길가메시 서사시는 우루크의 성벽이 구운 벽돌로 지어진 것임을 자랑한다. 

기하학	고대 수학은 크게 보아 산술과 기하로 나눌 수 있으며 대략 기원전 5000년부터 기원전 3000년 사이에 고대 동양 일부 지역에서 공학과 농업 및 상업적인 업무와 종교 의식을 보조하기 위한 실용적인 학문으로 등장하였다. 

기하학	오늘날 남아있는 고대 수학 연구 기록은 주로 바빌로니아의 설형문자 점토판과 고대 이집트의 파피루스 문서에서 확인된다. 

기하학	반면에 고대 인도에서 사용한 나무껍질이나 고대 중국에서 사용한 죽편은 쉽게 썩기 때문에 이것에 대해 남겨진 기록이 거의 없다. 

기하학	고대 문명기의 수학은 경험에 근거한 일종의 레시피로서 시행 착오에 의해 유래되었다. 

기하학	고대 이집트의 오래된 파피루스 문서는 원의 넓이를 구하는 공식으로 지름에 8/9를 곱하여 제곱을 하는 방법을 택하고 있으며, 고대 바빌로니아의 경우 초기에는 원주율을 3으로 계산하였다. 

기하학	한편, 고대에서부터 계속 사용되며 개정을 계속한 중국의 수학책인 구장산술에서는 원주율을 3으로 사용하고 있다.

기하학	고대 그리스의 수학자들은 이것의 발전에 매우 큰 기여를 하였다. 

기하학	그 중 가장 큰 성과는 경험적으로만 사용되던 이것의 법칙들을 엄정한 논리를 통해 증명한 것이다. 

기하학	이로서 이것은 공리에서 출발하여 오직 논리를 통해서만 문제를 해결하는 학문이 되었다. 

기하학	피타고라스의 정리와 같은 증명이 대표적이다.

기하학	에우클레이데스는 고대 그리스 시대의 수학적 업적을 정리하여 원론을 집필하였다. 

기하학	원론은 당대에 알려진 기하와 대수 문제에 대한 상세한 해법과 증명이 담겨있으며, 근대에 이르러서도 수학 교과서로 이용되었다. 

기하학	에우클레이테스는 원론에서 자명하다고 인정할 수 있는 공준과 공리를 수립하고 이를 통하여 이것 정리를 증명하는 방식을 취하였다. 

기하학	이를 통해 이것은 엄정한 논리적 체계를 갖추게 되었다. 

기하학	에우클레이데스가 정리한 이것을 유클리드 이것이라고 한다.

기하학	아르키메데스는 에우클레이데스보다 후대의 사람으로 도형의 넓이와 부피의 계산에 탁월한 업적을 남겼다. 

기하학	아르키메데스는 원의 넓이가 반지름의 거듭 제곱에 원주율을 곱한 것과 같다는 것을 증명하였고, 원주율의 근사값을 약 3.1416으로 계산하였다. 

기하학	또한, 구의 부피는 같은 높이의 원기둥의 부피에 대해 3분의 2이라는 것을 증명하였으며, 포물선과 직선으로 둘러싸인 도형의 넓이를 구하는 방법을 발견하였다.

기하학	한편, 고대 중국을 비롯한 동아시아에서도 수학에 대한 서적이 발간되었는데, 구장산술에서는 여러 가지 도형의 넓이를 구하는 것을 방전이라고 불렀으며, 입체도형의 부피를 계산하는 것은 상공, 피타고라스의 정리에 따른 직각삼각형의 특징에 대하여는 구고라고 불렀다.

기하학	데카르트는 직교 좌표계를 도입하여 대수학을 기반으로 이것을 재편하였다. 

기하학	직교 좌표계가 도입되면서 기존의 도형 작도는 방정식에 대응하는 직교 좌표 위의 점들로 표현할 수 있게 되었다. 

기하학	예를 들어 원의 수학적 정의는 한 정점으로 부터 동일한 거리에 있는 점들의 집합이며, 직교 좌표계에서 반지름의 길이가 a인 원을 나타내는 방정식은 formula_1가 된다. 

기하학	이후 수학자들은 원뿔 곡선을 비롯한 여러 종류의 도형을 직교 좌표계에서 나타낼 수 있는 방정식들을 정리하였다. 

기하학	이와 같이 이것의 개체를 좌표계 안에서 대수적으로 표현하는 것을 해석이것이라고 한다.

기하학	대수이것이 발달하면서 곡선에 접하는 접선의 대수적 표현이나 도형의 넓이와 부피 등에 대한 대수적 표현이 필요하게 되었다. 

기하학	아이작 뉴턴과 고트프리트 라이프니츠는 각자 독립적으로 미적분학을 정립하여 대수이것에 도입하였다.

기하학	19세기에 들어 수학자들은 에우클레이데스의 평행선 공리에 대한 의문을 제기하고 유클리드 공간이 아닌 다른 종류의 공간이 가능하다는 것을 증명하였다. 

기하학	예를 들어 베른하르트 리만은 공간의 곡률에 따라 평행선이 무수히 많거나 겹쳐질 수도 있는 것을 보였는데, 이를 바탕으로 이루어진 이것을 리만 이것이라고 한다. 

기하학	1899년 다비드 힐베르트는 이것의 공리들을 기초부터 다시 검토하여 힐베르트 공리계를 발표하였다. 

기하학	이로서 이것의 공리는 극도로 추상적이며 각각이 독립적인 기본 요소가 되었다. 

기하학	유클리드 이것과 비유클리드 이것은 서로 다른 공리계를 사용하여 구성된다.

기하학	한편, 아우구스트 페르디난트 뫼비우스와 앙리 푸앵카레 등은 위상수학을 발전시켰다. 

기하학	"고무판 이것"으로 널리 알려진 위상수학에서는 도형이 변형되더라도 지속되는 성질을 연구한다. 

기하학	뫼비우스는 한면으로 된 도형인 뫼비우스의 띠를 발견하였고, 푸앵카레는 도형이 변형될 때에도 유지되는 특성인 호몰로지의 개념을 정립하였다.

기하학	이것이 다루는 대상은 추상적인 정의에 의해 가정된 것이다. 

기하학	예를 들어 점은 에우클레이데스가 위치만을 나타내며 넓이나 부피가 없는 것으로 정의한 이래 그와 같은 의미로 사용되어 왔다. 

기하학	이 외에도 선분, 각도 등과 같은 기본적인 이것의 대상들 역시 합당한 정의가 필요하다. 

기하학	이와 같은 기본적인 대상이 정의되면, 그를 바탕으로 도형, 곡선과 같은 대상도 기본적인 대상을 사용하여 정의할 수 있다. 

기하학	예를 들어 원은 하나의 정점에서부터 동일한 거리에 놓여 있는 점들의 집합이라고 정의된다. 

기하학	한편, 모든 이것을 아우를 수 있도록 수학적으로 이것을 정의하려는 시도는 성공하지 못하였다. 

기하학	오즈월드 베블런은 수학의 한 분야가 이것이라고 불리는 까닭은 그 이름이 많은 유능한 사람들에게 정서적으로나 전통적으로 매우 근사하게 보이기 때문이다. 라고 언급하였다.

기하학	이것의 대상이 정의되면 이를 바탕으로 공리를 설정할 수 있다. 

기하학	공리는 이것의 대상들이 갖는 기본 성질로서, 자명하다고 여겨지는 가장 기초적인 명제이다. 

기하학	따라서, 공리는 증명의 대상이 아닌 것으로 간주된다. 

기하학	에우클레이데스는 원론을 집필하면서 다음과 같은 5 가지의 이것 공리를 제시하였다. 

기하학	이 공리는 유클리드 이것에서 여전히 사용된다.

기하학	에우클레이데스는 원론의 모든 증명을 공리만을 사용하여 해결하려 하였다. 

기하학	그러나, 원론에서 거론되는 첫 문제인 정삼각형의 작도부터 에우클레이데스가 간과한 점이 발견된다. 

기하학	유한한 길이를 갖는 선분 ab를 반지름으로 하는 두 원을 그렸을 때, 두 원이 만나는 점과 점 a, b를 연결하면 정삼각형을 그릴 수 있다는 에우클레이데스의 증명은 두 원이 만난다는 것을 공리 만으로는 증명할 수 없다. 

기하학	그림을 그려보면 자명해 보이지만, 그 자체는 공리가 아니기 때문에 증명이 필요하다. 

기하학	이 문제가 올바르려면 공리를 추가해야 한다. 

기하학	현대의 이것자들은 이 원들이 만난다는 주장을 정당화하기 위해 연속성 공준을 추가해야 한다고 생각한다. 

기하학	이와 같이 자명해 보이는 것이라 할 지라도 공리계 내에서는 자체적인 모순점이 없어야 하기 때문에 기존의 공리계 역시 검토가 필요하다. 

기하학	힐베르트는 유클리트이것의 공리계를 면밀히 다시 검토하여 힐베르트 공리계를 정리하였다.

기하학	공리를 자명하다고 여기는 것은 공리 자체가 결정불가능한 것임을 의미한다. 

기하학	즉, 공리는 조건에 따라 참일 수도 거짓일 수도 있다. 

기하학	따라서 기존의 공리계를 변형하여 새로운 공리계를 구성할 수 있고, 이렇게 구성된 공리계도 자체적인 모순이 없다면 얼마든지 사용될 수 있다. 

기하학	비유클리드 이것의 여러 분야에서는 이를 이용하여 공리를 변형하거나 추가하여 사용한다. 

기하학	예를 들어 리만 이것은 평행선 공리를 다시 정의하였다. 

기하학	쿠르트 괴델은 결정 불가능한 공리계에 얼마든지 많은 결정 불가능한 공리를 더 추가할 수 있다는 불완전성의 정리를 증명하였다.

기하학	유클리드 이것에서 널리 알려진 기본 정리는 피타고라스의 정리가 있다. 

기하학	직각삼각형의 세 변 a, b, c에서 c를 빗변이라고 할 때 formula_2가 된다는 이 정리는 고대 부터 널리 알려져 있었으며, 수 많은 방식으로 증명되어 있다.

기하학	아래는 피타고라스의 정리에 대한 간단한 대수적 증명이다.

기하학	원뿔 곡선은 하나의 평면으로 원뿔을 잘랐을 때 생기는 곡선인 원, 타원, 포물선, 쌍곡선을 말한다. 

기하학	원뿔 곡선에 대한 연구는 고대 그리스 시대에서 부터 계속되어 왔다.

기하학	각 곡선에 대한 이것의 정의는 다음과 같다.

기하학	오일러의 다면체 정리는 레온하르트 오일러가 발견한 도형의 점, 선, 면의 관계이다. 

기하학	꼭지점의 개수를 formula_3, 모서리의 개수를formula_4, formula_5라고 하면 formula_6의 관계가 성립한다. 

기하학	오일러의 다면체 정리는 쾨니히스베르크의 다리 문제에서 비롯된 한붓그리기와 함께 도형에 변형이 있더라도 변하지 않는 속성이 있다는 점을 일깨워 준다. 

기하학	이는 호몰로지 라는위상수학의 개념으로 발전하였다. 

모스크바	이것는 러시아의 수도이다. 

모스크바	러시아 최대의 도시이자 유럽에서 인구가 가장 많은 도시이며, 세계에서는 4번째로 큰 도시이다. 

모스크바	14세기에서 18세기 초까지 러시아 제국의 수도였다. 

모스크바	혁명 이후 1918년 러시아의 수도가 상트페테르부르크에서 이 곳으로 옮겨왔고 1922년 소련의 탄생과 함께 소련의 수도가 되었다. 

모스크바	1991년 소련의 붕괴 이후 러시아의 수도가 되었다. 

모스크바	냉전 시대에는 세계 공산당의 본부이기도 하였던 이것는 1980년 하계 올림픽을 개최하였다.

모스크바	이것는 러시아 최대의 공업도시로 전 공업 생산의 반 이상이 기계제조이다. 

모스크바	자동차, 전기, 공작기계, 제강, 볼 베어링, 복잡한 장치류 등의 대공장이나 화력발전소가 있는 외에 직물, 식료품 등의 경공업도 성하고 공장도 많다. 

모스크바	이것는 러시아 최대의 철도도로항공교통의 중심지이고, 학술 문화의 중심지이며, 러시아 과학아카데미를 비롯한 여러 부문의 아카데미, 이것 대학교, 여러 연구소, 도서관, 박물관, 미술관, 극장 등이 많다. 

모스크바	시가의 중심에는 이것강 좌안에 크렘린이 있고 또한 그 주변에는 붉은 광장과 레닌 묘, 바실리 사원 등이 있어 이것의 상징적 풍경을 보이고 있다. 

모스크바	거기서 사방으로 방사상 도로가 뻗고, 시의 외주를 환상 도로가 둘러싸고 있으며, 그 밖은 삼림공원으로 되어 있다. 

모스크바	대표적 건물은 크렘린이다. 

모스크바	11월에서 2월까지의 겨울에는 태양이 오전 8시 30분이 넘어야 뜨고 오후 4시만 되어도 진다. 

모스크바	이것라는 도시 이름은 이것 강에서 따왔다. 

모스크바	이것는 유리 돌고루키가 동맹자인 노브고로트 세베르스키 공을 위해 대연회를 열었다고 1147년 연대기에 처음으로 기록되었다.

모스크바	9년 후인 1156년 로스토프의 왕자 돌고루키 공은 목재로 요새를 두르게한 크렘린을 짓게 했고, 도시가 새로 지어질 때마다 여러 시간에 걸쳐 다시 지었다. 

모스크바	1237년-1238년에 걸쳐 몽골 타타르인들의 침략으로 도시가 불태워지고, 주민들이 학살당했지만, 이것는 다시 회복해 1327년 블라디미르-수즈달 공국의 수도로 선포되었다. 

모스크바	이것는 볼가 강과 오카 강 사이에 있어 꾸준한 도시 확장에 유리한 위치였다. 

모스크바	이것는 안정과 번영으로 이것 대공국이라는 공국을 세웠고, 러시아 전역에서 많은 난민들을 끌어모았다.

모스크바	이후 이반 1세의 통치하에 블라디미르-수즈달 공국의 정치 중심지를 트베리에서 이것로 옮겼다. 

모스크바	또한 이반 1세는 칸이라는 칭호를 헌정받았다.

모스크바	북위 55도 45분, 동경 37도 37분에 위치한다. 

모스크바	중심부에는 이것 강이 흐른다. 

모스크바	시간대는 utc+4이다.

모스크바	지명의 유래는 조그만한 연못이 있는 땅 또는 소택지, 습지란 의미의 구 핀어이다.

모스크바	이것는 2004년 기준 1,127만명이다. 

모스크바	주민은 러시아를 축소한듯 여러 주민들이 거주한다. 

모스크바	대부분이 러시아인이고, 우크라이나인, 타타르족, 유대인, 아제르바이잔인, 벨라루스인과 아르메니아인, 폴란드인도 거주한다. 

모스크바	그외에도 우즈벡족, 카자흐족, 투르크멘족, 타지크족, 가가우스족, 조지아인, 체첸인 등 여러 소수민족들이 살고 있다.

모스크바	기독교가 이것의 주된 종교로 자리잡혀 있으며, 이 가운데 러시아 정교회가 가장 널리 퍼져있다. 

모스크바	이것는 러시아의 동방 정교회의 수도로, 이 교회는 러시아의 전통 종교이자 1997년 통과된 법에 따라 러시아의 역사적 유산의 일부로 간주된다. 

모스크바	이것에서 볼 수 있는 그 밖의 종교로는 이슬람교, 개신교, 구교도, 불교, 유대교가 포함된다.

모스크바	이 도시의 이슬람교 인구가 1,200,000~1,500,000명으로 추측되지만 ,

모스크바	2010년 기준으로 오직 4군데의 회교 사원만이 존재한다. 

모스크바	남동쪽에 회교 사원 하나가 더 들어서는 것이 승인되었으나 이를 반대하는 운동가들이 건설을 막아서고 있다.

모스크바	크렘린은 이것의 중심에 위치한 건축 예술의 기념비로서, 러시아의 심장이자 러시아의 위대함의 상징이다. 

모스크바	이는 보로비쯔끼 언덕 위에 위치하고 있다. 

모스크바	보로비쯔끼 언덕은 바로, 배들이 운행하는 두 개의 강, 즉 이것 강과 녜글린나야강이 서로 만나는 지점에 있다. 

모스크바	이는 이것에서 가장 역사 깊은 지역이다. 

모스크바	11세기에 벌써 이곳에는 마을이 형성되어 있었고 1147년에 이 지역이 최초로 연대기에 기록된다.

모스크바	크렘린은 수도인 이것가 성장해 감에 따라, 이데올로기적, 정치적, 문화적 중심지로서 발전해 가게 된다. 

모스크바	17세기에 대폭적으로 진행된 건축 활동에 힘입어 크렘린은 형태가 변했는데, 바로 오늘날 우리가 보아 눈에 익은 그 모습을 띠게 된다. 

모스크바	18세기와 19세기에 궁전들과 국가기관들이 있는 건물들을 재건하는 대대적인 작업이 행하여졌다. 

모스크바	구 소련 시절에, 크렘린 영역 내에 있던 많은 성당들이 무너뜨려졌고 당 대회 회관이 건설되었다.

모스크바	이것 크렘린은 중세 유럽 축성 예술의 제일가는 본보기들 중 하나이다. 

모스크바	이 건축물들은 1485-1495년에 이태리 건축예술가들과 건축 기사들에 의해 세워졌다. 

모스크바	성채의 윤곽은 삼각형의 모양을 띠게 되었다. 

모스크바	성벽 총 길이는 2,235m이다. 

모스크바	이 성벽을 따라서 18개의 군사용 탑이 있다. 

모스크바	잘 구워 낸 큼직큼직한 벽돌 을 쌓아서 만든 성벽은 지면의 기복에 따라서 그 높이가 5미터에서 19미터에 이르며 벽 두께는 3.5-6.5m이다. 

모스크바	탑들은 여러 층으로 되어 있고 그 중 가장 높은 것은 구세주탑과 삼위일체탑이다.

모스크바	붉은 광장은 크렘린이 존재해온 역사의 모든 단계들을 통들어 아주 중요한 위치를 차지한다. 

모스크바	17세기부터 이 광장은 '끄라스나야'라는 명칭으로 불리게 된다. 

모스크바	이 명칭은 모든 아름다운 것을 의미하던 슬라브어 단어에서 비롯된 것인데, 이 단어는 현대 러시아에서 붉은 것을 의미하기 때문에 이 광장의 이름이 '붉은 광장'이라고 번역된다. 

모스크바	이 광장을 무대로 삼아 러시아 역사의 중대한 사건들이 전개되어 왔다. 

모스크바	붉은 광장에서 수많은 사람들이 참여하는 행렬과 군사 퍼레이드를 벌이고 있었다. 

모스크바	현재 붉은 광장은 유일하게 차량 통행이 금지되어 있다. 

모스크바	붉은 광장은 세계의 많은 유명한 광장들과 당당히 비길 만하다. 

모스크바	이는 그 아름다움과 건축예술적 원숙함에 있어, 명성이 높은 베니스의 산마르코 광장, 로마의 성베드로 대성당 앞 광장, 파리의 '화합의 광장'과 경쟁할 만하다. 

모스크바	크렘린과 붉은 광장은 1990년에 문화유산에 등록되었다.

모스크바	정교회 성 바실리 성당은 이반 뇌제의 명령에 따라, 러시아 군대가 까잔 한국과의 전쟁에서 승리한 것을 기념하여 1560년에 세워진 것이다. 

모스크바	이 승리로 인해 이것 주변의 러시아 땅을 통합하는 일이 마쳐졌다. 

모스크바	한 사건을 기념하는 의미로 성당을 건설하는 것이었으므로 그 예술적 양식도 특별했다. 

모스크바	이 대성당은 9개의 교회들로 구성되는데 그 중 8개가 나머지 1개를 둘러싸고 있다. 

모스크바	바실리는 세간에서 존경받던 예언자였다. 

모스크바	1588년 그는 성바실리로 칭해저 이 정교회 대성당의 북서쪽 모퉁이 근처에 장사되었다. 

모스크바	그때부터 성바실리 성당이라고 부르기 시작했다.

모스크바	볼쇼이 극장은 19세기 중반 러시아 건축 예술의 출중한 본보기가 되고 있으며 유럽에서 가장 큰 극장 건물들 중의 하나이다. 

모스크바	현재 이 극장은 국내 제일의 음악 예술 회관이다. 

모스크바	이 곳 무대에는 m.i. 

모스크바	다르고믜슈키, m.p. 

모스크바	무소르그스키, p.i. 

모스크바	차이콥스키 등의 오페라와 발레가 상연되고 있다. 

모스크바	이 극장은 뛰어난 성악가, 무용가, 지휘자, 미술가들의 이름으로써 명성을 날렸다.

모스크바	이것의 중심 거리는 트볘리 거리 이다. 

모스크바	이 거리는 14세기부터 역사에 등장하며, 15-17세기에 이것의 변경과 중심지를 잇는 간선 도로들 중 하나였다. 

모스크바	18세기에 페테르부르그로 나가고 이것로 돌아올 때 지나던 거리도 바로 이 거리였다. 

모스크바	이 거리는 다른 거리들보다 넓고, 웅대하고, 또한 물론 활기가 넘친다. 

모스크바	1935년 소련 제1차 이것 재건 총계획의 실행은 바로 고리키 거리에서부터 이루어졌다. 

모스크바	주변 건물들을 옮기거나 혹은 부분적으로 허무는 일을 몇 차례에 걸쳐 함으로써 이 거리를 넓혔다. 

모스크바	뜨볘리 거리는 몇몇 광장들과 함께 조화를 이루고 있다.

모스크바	푸슈킨 광장이, 비록 시간의 흐름에 따라 현저히 변화된 모습을 보이긴 했지만, 그래도 아마 다른 광장들 보다 자신의 사회적 사명을 잘 보존하고 있다고 할 수 있을 것이다.

모스크바	16세기에 바실리 3세가 이것와 스몰렌스끄의 연합을 기념하여 건설한 것이 노보데비치이다. 

모스크바	다섯 개의 돔이 있는 스몰렌스끼 사원과 종루 등 노보데비치 수도원에 있는 건물들은 모두 1617세기 러시아 건축을 대표하는 것들이라 할 수 있다. 

모스크바	이곳에는 고골리, 체홉, 마야콥스키, 스타니슬랍스키 등 유명인들과 크렘린 성벽에 유회나 유골이 묻히지 못했던 흐루시초프가 묻혀있는 묘지가 있다. 

모스크바	한편 노보데비치 수도원은 계절의 멋을 한눈에 느낄 수 있는 아주 아름다운 곳이다. 

모스크바	러시아의 위대한 작가인 뿌쉬킨, 레르몬토프, 뚜르게네프 등이 어린 시절을 보낸 곳이기도 한 아르바뜨 거리는 현재 이것에서 젊은이들이 가장 많이 붐비는 곳이다. 

모스크바	1970년대에 새로 생긴 신아르바뜨 거리는 이것의 가장 번화한 곳 중 하나이며, 반면 구아르바뜨는 소규모 악단이 연주를 하고 있는가 하면 무명화가들이 그림을 그려주기도 하는 등 러시아의 문화적인 면들을 흠뻑 느낄 수 있는 곳이기도 하다. 

모스크바	1990년대초 사망한 러시아 젊은이들의 우상, 빅토르 최를 기념하는 낙서벽도 구아르바뜨 거리의 한켠을 차지하고 있다.

모스크바	이것에서 가장 인기 높은 스포츠는 축구이며 아래 5개 클럽이 대표적인 이것 연고 프로축구 클럽이다.

모스크바	fc 스파르타크 이것, pfc cska 이것, fc 디나모 이것, fc 로코모티프 이것, fc 토르페도 이것.

모스크바	유리 루시코프 전 이것의 시장

모스크바	세르게이 소뱌닌 현재 이것의 시장

모스크바	이것는 현재 9개의 행정구로 구성되어 있다.

모스크바	시내의 주요한 공공 교통기관은 지하철을 시작으로 버스, 트롤리버스, 노면전차, 택시, 마르슈루트카 등이 주요한 교통수단이다.

모스크바	13개의 선로, 9개의 터미널 역이 있다. 

모스크바	역은 행선지의 지명에 따라 이름이 붙여져 있는 경우가 많다.

모스크바	지하철은 11개의 노선을 가지고 있고, 지하철 노선의 종점을 기점으로 한 고가선 위주의 라이트 메트로 2개 노선 및 모노레일 1개 노선이 있다.

모스크바	시내 및 시 교외에 4개의 공항이 있다. 

모스크바	국제선은 셰레메티예보 국제공항과 도모데도보 국제공항과 카프카스 방면의 브누코보 공항의 3개의 공항이 있다. 

모스크바	그 밖에도 비코보 공항이 있다.

바그다드	이것는 이라크의 수도이다. 

바그다드	시내를 유프라테스 강과 티그리스 강이 흐른다. 

바그다드	카이로, 테헤란, 이스탄불에 이어 중동에서 네 번째로 큰 대도시이다. 

바그다드	인구는 2006년 현재 약 700만으로 추정된다. 

바그다드	티그리스 강 서족 기슭에 위치한 고대 메소포타미아에서 손꼽히는 이것는 서기 8세기경 장안, 콘스탄티노폴리스 등과 더불어 세계적인 대도시 중의 하나로 번성하였다. 

바그다드	762년경 아바스 왕조에 의해 세워졌고, 계획 도시로 설계하고 수도가 되었다. 

바그다드	당시 시가지는 현재의 시가지보다 10배 이상 컸다고 한다. 

바그다드	칼리프 하룬 아스 라시드의 치세는 이것의 최성기였다. 

바그다드	16세기 이후 오스만 제국의 지배에 들어갔다가, 1917년 영국군에 의해 점령되었다. 

바그다드	1921년 이라크 왕국으로 독립하자 그 수도가 되었다.

관성	이것은 물체에 작용하는 힘의 총합이 0일 때, 운동의 상태를 유지하려는 경향을 말하며, 운동의 상태가 변할 때 물체의 저항력이다. 

관성	주로 버스 등이 출발할 때 정지해 있으려는 승객들이 뒤로 쏠리는 현상, 그리고 급정거할 때 계속 운동하려는 승객들이 앞으로 쏠리는 현상으로 설명된다. 

관성	이것의 원리는 물체의 운동과 적용된 힘에 의해 영향을 받은 물체를 기술하는데 사용된 고전 물리의 기본적인 원리의 하나이다. 

관성	이것의 어원은 '게으르다, 쉬다'라는 뜻을 가진 라틴어 'iners'이다. 

관성	아이작 뉴턴은 그의 책 자연철학의 수학적 원리에서 이것을 제 1 법칙으로 정의했다.

관성	뉴턴의 운동법칙중 제 1법칙인 "이것의 법칙"에서 뉴턴은 이것을 '외부 힘이 가해지지 않으면 물체는 일정한 속도로 움직인다'고 정의했다. 

관성	힘에 의해 속력과 방향이 변하기 전까지 물체는 항상 기존의 운동상태대로 움직이려고 한다는 의미이다. 

관성	움직이지 않는 물체가 힘이 작용하기 전까지 정지상태로 유지되는 것도 포함한다.

관성	지구상에선 마찰력, 공기의 저항, 중력 같은 것이 이것이 유지되지 못하게 한다. 

관성	이런 힘들은 이것을 상쇄하여 물체가 결국은 정지하게 만든다. 

관성	그래서 아리스토텔레스 같은 학자들은 물체는 힘이 가해질 때만 움직이게 되는 것이라고 믿었다. 

관성	질량은 이것의 수치적인 측정량이다. 

관성	질량의 단위는 si 단위계에서 킬로그램 이다. 

관성	이것은 뉴턴 역학에서 외부힘에 대해 저항하는 정도를 말한다. 

관성	정지한 물체에 힘이 가해지지 않으면 그 물체는 정지를 계속한다. 

관성	운동하는 물체에 힘이 가해지지 않으면 그 물체는 운동 상태를 바꾸지 않고 등속 직선운동을 계속한다. 

관성	이것이 뉴턴의 제1법칙이다.

관성	이것이 크면 같은 힘 formula_2을 더해도 가속도 formula_3는 작아진다. 

관성	여기서 질량 formula_4이 크다고 하며, 이 값은 각 물체의 이것의 크고 작음을 나타내는 양을 말하며 이것 질량으로 불린다.

파스칼	이것는 압력에 대한 si 유도 단위이다. 

파스칼	1 이것은 1 제곱미터 당 1 뉴턴의 힘이 작용할 때의 압력에 해당한다. 

파스칼	단위의 이름은 프랑스의 수학자 블레즈 이것의 이름을 땄다.

파스칼	여기서 n 은 뉴턴, m 은 미터, kg 은 킬로그램, s 는 초.

파스칼	표준 대기압은 101,325 pa = 101.325 kpa = 1013.25 hpa = 0.101325 mpa = 1013.25 mbar = 760 토르 = 14.696 psi에 해당한다.

파스칼	기상학자들은 오랫동안 기압의 단위로 밀리바를 사용했다. 

파스칼	si 단위계가 도입된 후에도 계속 예전 단위를 더 선호했다. 

파스칼	그래서 기상학에서는 밀리바와 동등한 단위인 헥토이것을 쓴다.

파스칼	재료과학에서 재료의 압축강도, 인장강도를 측정하는데 메가이것 이나 기가이것 등을 주로 쓴다.

파스칼	응력, 영률, 인장 강도 등의 단위로도 쓰인다.

무궁화	이것 1호 위성은 대한민국의 통신 방송 위성이다. 

무궁화	kt의 위성 사업이다. 

무궁화	정지궤도 위성으로 동경 113도와 116도에 있다. 

무궁화	이는 지도상에 인도네시아 보르네오 섬 상공이다. 

무궁화	위성주관제소는 경기도 용인시 처인구에 있으며 부관제소는 대전광역시 대덕구에 있다. 

무궁화	민군 공동관제되는 5호의 군관제소는 대전광역시 유성구 자운대에 있다.

무궁화	1995년 8월 5일에 미국 케이프커내버럴 공군 기지에서 발사했다. 

무궁화	이때 6번 연료통 점화 퓨즈가 고장나서 위성과 분리되지 못하는 사고가 나, 10년 예정이던 수명이 4년 4개월로 단축되었다. 

무궁화	이에 이것 2호와 이것 3호의 개발이 앞당겨졌다.

광화문	이것역)은 서울특별시 종로구 세종로에 있는 서울 지하철 5호선의 지하철역이다. 

광화문	세종문화회관은 서울특별시 고시로 정한 병기역명이다. 

광화문	그러나 역명의 대표성과 달리 이것은 수도권 전철 3호선 경복궁역과 더 가깝다.

광화문	1면 2선의 섬식 승강장이 갖추어진 지하역이며, 승강장 끝에 스크린도어가 설치되어 있다.

광화문	서울특별시 도시철도공사가 관리하는 일반역들 중에서 이용객이 제일 많은 역이다.

충무로	이것역은 대한민국 서울특별시 중구 필동2가에 있는 서울 지하철 3호선과 서울 지하철 4호선의 역이며, 3호선과 4호선간 환승 시 유일한 환승역이다. 

충무로	역명은 이것에서 따왔다.

충무로	4호선이 위층에, 3호선이 아래층에 있다. 

충무로	대합실을 공용하며, 4호선의 역으로 취급한다. 

충무로	3호선과 4호선의 환승은 계단 하나만 이용하면 바로 환승할 수 있으며, 우회 통로도 존재한다. 

충무로	대신 4호선 승강장이 상대형, 3호선 승강장이 섬형이기 때문에 3호선 승강장은 4호선과의 환승 통로를 위해 좀 더 벌어져 있다. 

충무로	3호선 승강장에는 5호선의 신금호역, 마천역, 영등포시장역, 7호선의 가산디지털단지역과 같은 암반 형태를 갖추고 있었으나, 2012년 리모델링 공사를 하여 모두 철거되었다. 

충무로	3호선과 4호선 간의 연결 선로가 이 역과 동대입구역 사이에 있어서 창동차량사업소 소속 열차는 이 선로를 이용하여 지축차량사업소에서 중정비를 받는다. 

충무로	3호선 대화역 방면과 오금역 방면 사이의 거리가 매우 넓다.

충무로	대합실이 공용이기 때문에 개찰구 역시 공용이다. 

충무로	4호선 승강장 밑에 3호선 승강장이 있는 구조로, 승하차 통계는 위층에 있는 4호선의 역으로 간주하고 있다.

주기	이것율표에서 표의 가로줄을 이것라고 한다.

주기	원자의 전자 배치에서 전자 껍질의 수가 이것를 결정한다. 

주기	각 껍질은 여러개의 부껍질로 나뉘며, 원자 번호 순으로 채워진다.

주기	이때 가장 바깥 껍질의 전자의 수가 원소의 화학적 성질을 결정한다.

주기	같은 족에서 세로로 인접한 원소끼리는 그 질량은 다르지만 그 물리/화학적 성질은 비슷하다. 

주기	그러나 같은 이것에 가로로 인접한 원소끼리는 질량은 비슷하지만 그 성질은 다르다.

경복궁	이것역)은 서울특별시 종로구 적선동에 있는 수도권 전철 3호선의 지하철역이다.

경복궁	역사 내에는 서울메트로 미술관이 있으며, 1985년에 우수 건축물로 선정되어 한국 건축가 협회상을 받기도 했다.

경복궁	1면 2선의 섬식 승강장으로 스크린도어가 설치되어 있다. 

경복궁	대합실은 지하 1층과 지하 2층에, 승강장은 지하 3층에 있다.

경복궁	2006년부터 이용객이 점점 반등하고 있다.

아프리카	동이것는 대체로 다음 나라들을 말한다.

아프리카	경우에 따라서 마다가스카르, 말라위, 모잠비크, 수단 등을 포함하기도 한다.

아프리카	중앙 이것는 대개 다음 나라들을 말한다.

아프리카	경우에 따라 르완다, 부룬디, 앙골라, 잠비아, 말라위 등을 중앙이것에 포함하기도 한다.

아프리카	서이것는 대개 다음 나라들을 말한다.

아프리카	위의 나라들은 이슬람교가 다수를 차지하는 지역으로 이슬람 회의 기구의 회원국이기도 하다. 

아프리카	그러나 가나와 라이베리아는 예외적으로 기독교가 다수인 지역이며 oic의 회원국도 아니다.

아프리카	경우에 따라서는 알제리, 모로코, 서사하라 등을 서이것에 포함하기도 한다.

아프리카	서이것의 역사는 대체로 다섯 시기로 나뉜다. 

아프리카	첫 번째 시기인 선사 시대에는 인류가 처음으로 이 지역에 도착해 농경을 하고 북이것 사람들과 접촉했다.

아프리카	남이것는 이것 남부를 부르는 말이다.

아프리카	일반적으로 다음 국가가 속해 있다.

아프리카	경우에 따라 세이셸이나 코모로를 포함하기도 한다.

	이것는이것 이것와이것 이것가이것 이것합이것쳐이것진이것 이것것이것이이것다이것.이것
이것
	이것중이것세이것 이것한이것국이것어이것에이것서이것는이것 이것이이것중이것모이것음이것인이것 이것로이것 이것소이것리이것가이것 이것났이것던이것 이것것이것이이것 이것1이것8이것세이것기이것에이것서이것 이것1이것9이것세이것기이것 이것사이것이이것에이것 이것단이것모이것음이것 이것로이것 이것바이것뀌이것었이것다이것.이것 이것
이것
	이것표이것준이것어이것문이것화이것어이것에이것서이것 이것/이것 이것는이것 이것구이것별이것되이것지이것만이것,이것 이것현이것대이것 이것한이것국이것어이것 이것화이것자이것들이것은이것,이것 이것젊이것은이것 이것세이것대이것일이것 이것수이것록이것,이것 이것지이것역이것에이것 이것관이것계이것 이것없이것이이것 이것를이것 이것변이것별이것하이것지이것 이것못이것하이것고이것 이것있이것으이것며이것,이것 이것단이것지이것 이것문이것자이것상이것의이것 이것표이것기이것법이것에이것서이것만이것 이것차이것이이것를이것 이것유이것지이것하이것고이것 이것있이것을이것 이것뿐이것이이것다이것.이것 이것
이것
	이것때이것문이것에이것 이것를이것 이것와이것 이것구이것분이것하이것기이것 이것위이것하이것여이것 이것'이것아이것이이것'이것로이것 이것지이것칭이것하이것는이것 이것경이것우이것가이것 이것있이것다이것.이것
이것
	이것는이것 이것와이것 이것가이것 이것합이것쳐이것진이것 이것것이것이이것다이것.이것
이것
	이것중이것세이것 이것한이것국이것어이것에이것서이것는이것 이것이이것중이것모이것음이것인이것 이것로이것 이것소이것리이것가이것 이것났이것던이것 이것것이것이이것 이것1이것8이것세이것기이것에이것서이것 이것1이것9이것세이것기이것 이것사이것이이것에이것 이것단이것모이것음이것 이것로이것 이것바이것뀌이것었이것다이것.이것 이것
이것
	이것근이것대이것ᆢ이것 이것이이것전이것에이것는이것 이것남이것부이것 이것방이것언이것의이것 이것화이것자이것들이것 이것만이것이이것 이것를이것 이것변이것별이것하이것지이것 이것못이것하이것였이것으이것나이것,이것 이것현이것대이것 이것한이것국이것어이것 이것화이것자이것들이것은이것 이것지이것역이것을이것 이것가이것리이것지이것 이것않이것고이것,이것 이것젊이것은이것 이것세이것대이것일이것 이것수이것록이것 이것의이것 이것변이것별이것을이것 이것하이것지이것 이것못이것한이것다이것.이것 이것
이것
	이것때이것문이것에이것 이것와이것 이것의이것 이것구이것별이것을이것 이것위이것하이것여이것 이것를이것 이것'이것어이것이이것'이것로이것 이것부이것르이것는이것 이것경이것우이것가이것 이것있이것다이것.이것
이것
장승업	이것은 조선 말기의 화가이다. 

장승업	호는 오원, 자는 경유이다. 

장승업	도화서화원을 지내고 벼슬은 감찰에 이르렀다. 

장승업	남의 어깨 너머로 그림을 배웠다고 하며 술을 즐겨 그림과 바꾸는 일이 많았다. 

장승업	지인의 추천으로 도화서화원이 되었고 위안 스카이, 리훙장은 그의 그림을 얻어가려고 여러번 청탁을 했다고 한다. 

장승업	벼슬은 사헌부감찰에 이르렀다. 

장승업	절지, 기완, 산수, 인물, 영모, 사군자 등 다양한 소재를 다루는 데 뛰어났다. 

장승업	필치가 호방하고 대담하면서도 소탈한 여운이 감돌아 조선 후기 말엽을 대표하는 화가로서 안견, 김홍도와 함께 조선 화단의 3대 거장으로 일컬어진다. 

장승업	화적으로는 덕수궁 미술관 소장의 기명절지도 서울대학교 박물관 소장의 풍림산수도 산수영모절지 병풍 산수도 및 개인 소장의 팔준도 매화도 교변람폭도 수기화상포대도 호산어은도 수상서금도 화조수도 노안도 외 다수가 있다.

파나마	이것 운하는 이것 지협을 가로질러 태평양과 대서양을 잇는 길이 82킬로미터의 운하이다. 

파나마	1914년 8월 15일에 완공되었으며, 1999년 운하 소유권이 미국 정부에서 이것 정부로 이전되었다.

파나마	이것 국토는 누운 s자 모양으로, 운하의 북서쪽이 대서양, 남동쪽이 태평양이다. 

파나마	정확하게는 태평양에서 대서양으로 갈 때는 북북서쪽으로, 대서양에서 태평양으로 갈 때는 남남동쪽으로 간다.

파나마	이것 운하는 그 지리적인 특성 때문에 수요가 많다. 

파나마	2006년에는 이것 운하 확장 계획이 국민들의 압도적 지지를 얻었으며, 2016년 6월 26일에 확장공사가 완료되었다.

파나마	세계적으로 거대한 난공사였으며, 과거 남아메리카 끝 드레이크 해협과 혼 곶으로 가는, 남아메리카 해안을 빙 돌아서 가는 매우 긴 우회로를 대체하여 두 대양 사이의 해상 무역에 큰 영향을 끼쳤다. 

파나마	선박이 뉴욕에서 이 해협으로 샌프란시스코까지 항해하는데 거리가 9,500km 정도인데, 기존 방식대로 혼 곶으로 우회하면 거리가 그 두 배가 넘는 22,500km에 달한다.

파나마	이것 쪽에 운하 건설을 착안한 것은 16세기 초의 일이었으나, 처음으로 실행에 옮긴 것은 1880년 프랑스인들이었다. 

파나마	그러나 이 시도는 실패하고, 21,900명의 노동자가 죽었다. 

파나마	결국 1900년대 초 미국이 재시도해서 1914년 8월 15일에 완성했다. 

파나마	77km 거리의 운하를 건설하면서 온갖 문제에 부딪혔는데, 말라리아나 황열병같은 질병이 덮쳤고, 흙이 무너지기도 했다. 

파나마	프랑스와 미국이 운하가 완성하기까지 노동자 27,500명이 사망한 것으로 집계되었다.

파나마	운하가 뚫리자 대성공을 거두었으며, 국제 해운 무역의 중요한 통로가 되었다. 

파나마	이것 운하는 작은 개인 요트에서 거대한 상업 선박 모두 수용할 수 있었다. 

파나마	운하가 감당할 수 있는 최대 크기의 선박을 파나맥스 선박이라고 하는데, 파나맥스보다 더 큰 용량의 선박은 포스트-파나맥스 혹은 수퍼-파나맥스라고 한다. 

파나마	일반적으로 운송 선박이 운하를 지나는데 약 8~10시간 정도 걸린다. 

파나마	2008 회계년도에 총 14,702척의 선박이 수로를 지났는데, 이를 합하면 총 309.6 pc/ums 톤에 이른다고 한다. 

파나마	이것 운하는 인공 호수와 준설하거나 새로 만든 수로와 세 곳의 수문으로 이루어져 있다. 

파나마	알라후엘라 호라는 인공 호수도 있는데, 운하의 저수지 역할을 한다. 

파나마	배 한척이 태평양에서 대서양으로 갈 때 다음과 같은 과정을 거친다.

파나마	이렇게 해서 운하의 총 길이는 80여 km가 된다.

파나마	원래 가툰에 있는 갑문은 28.5m 폭으로 설계되었다. 

파나마	1908년 미국 해군은 미국 해군 군함이 지나갈 수 있도록 갑문 폭이 최소 36m이 되어야 한다고 요청했다. 

파나마	결국 타협이 이루어져 갑문은 크기는 폭 33.53m로 건설되었다. 

파나마	각 갑문의 길이는 304.8m이며, 가장 높은 벽은 3m, 가장 낮은 벽은 15m 두께를 이룬다. 

파나마	가툰에 있는 평행 갑문들 사이의 중앙벽은 두께가 18m나 되며, 높이는 24m가 넘는다. 

파나마	갑문 출입구의 문은 강철로 만들어졌으며, 평균 2m 두께로 길이는 19.5m이고 높이는 20m이다. 

파나마	파나맥스 선박 기준과 이것 운하를 통과할 수 있는 선박 크기 제한은 발보아에 있는 아메리카의 다리와 더불어, 갑문의 크기로 결정되는 것이다.

파나마	이것 운하의 통행료는 이것 운하 당국에서 결정하며, 선박 종류, 크기, 선적물의 종류에 따라 결정된다.

파나마	컨테이너선의 경우 요금은 1척당 20피트 컨테이너 적재량으로 정한다. 

파나마	1 teu는 가로 20피트, 세로 8피트, 높이 8.5피트의 컨테이너 적재량을 뜻한다. 

파나마	2009년 5월 1일부터 발효되는 통행료는 teu당 미화 57.60 $이다. 

파나마	파나맥스급 컨테이너선 한 척이 4,400 teu를 싣는다. 

파나마	여객선이나 화물이 없는 컨테이너선의 경우 요금이 다르게 책정된다.

파나마	30,000톤 이상의 흔히 '크루즈선'이라고 하는 여객선은 "침대" 개수를 기준으로 요금을 정한다. 

파나마	즉 배의 침대로 수용할 수 있는 승객 수에 따라 돈을 받는 것이다. 

파나마	사람이 없는 침대에는 80$, 사람이 쓰는 침대에는 100$씩 받는다. 

파나마	2007년부터 이 요금 제도로 여객 선박의 통행료가 크게 늘었다. 

파나마	30,000톤 이하 혹은 승객 1인당 33톤 이하의 여객선은 화물선과 동일하게 톤 단위로 요금을 책정한다.

파나마	대부분의 다른 선박 종류는 100 평방피트 용적인 pc/ums 순 등록 톤 기준으로 통행료가 책정된다. 

파나마	 2008 회계년도에 이 톤수 기준의 요금은 10,000톤까지는 톤당 미화 3.90$이며, 10,000톤이 넘어간 다음에는 3.19$를, 그 다음 10,000톤부터는 3.82$를 그 이상 넘어가면 3.76$를 내야한다. 

파나마	컨테이너선의 경우 화물이 없어 빈 "밸러스트"일 경우 통행료를 감해준다.

파나마	583 pc/ums 순 등록 톤 이하의 승객이나 화물을 적재한 작은 선박, 혹은 735톤을 넘지 않는 비어이 선박, 또는 1,048톤 이하의 완전 적재 톤의 선박의 경우 전체 길이에 근거해서 최소 통행료로 책정되는데, 다음 표를 참조하면 된다.

파나마	이것 운하를 지나갈 때 가장 비싼 통행료를 낸 선박은 259m 길이의 디즈니 매직 크루즈 라이너로, 2008년 5월 16일의 일이었다. 

파나마	이 배는 331,200$를 지불했다. 

파나마	가장 적은 통행료는 미국 모험가 리처드 핼리버튼이 1928년 이것 운하를 수영하여 지나갈 때 낸 돈 39센트였다. 

파나마	평균 통행료는 약 54,000$이다.

하지	이것는 24절기 중 하나이며, 태양 황경이 90도가 되는 때이다.

하지	양력으로는 6월 21일경인데, 북반구에서는 이 시기에 낮의 길이가 가장 길고 밤이 가장 짧다.

하지	천문학에서는 다음과 같이 정의한다.

에니그마	이것는 독일어로 '수수께끼'라는 뜻을 가진 암호 기계의 한 종류로, 암호의 작성과 해독이 가능하며 보안성에 따라 여러 모델이 있다.

에니그마	1918년 독일인 아르투르 슈르비우스에 의해 처음 고안되어 상업적 목적으로 사용되었다. 

에니그마	특히 제2차 세계 대전 중 나치 독일이 군기밀을 암호화하는 데 사용하였다.

에니그마	오랫동안 난공불락으로 여겨졌으나 전쟁 시작도 전에, 폴란드의 암호국, 비우로 시프루프 에서 해독의 기초를 마련하였다. 

에니그마	이들은 이후 영국과 프랑스의 암호학자들과 정보를 공유했고, 영국의 블레츨리 파크의 암호학자들에 의해 해독되어 전쟁 중 연합군의 전략에 상당한 도움을 주었다.

에니그마	이것는 1945년 독일 패전과 함께 사용이 중지됐지만, 형태가 변형되어 1970년대까지 주로 상업적 보안통신용으로 사용되었다. 

에니그마	이것를 원형으로 한 군용 보안통신기 역시 1960년대까지 사용되었다.

에니그마	다른 회전자 기계와 같이, 이것는 기계적 하부체계와 전기적 하부체계로 이루어져 있다.

에니그마	기계적 하부체계에는 알파벳 26자로 구성된 키보드가 있다. 

에니그마	키보드의 키는 하나 이상의 명령으로 수행된다.

에니그마	전기적 하부체계의 구성요소는 자판, 회전자, 플러그판,

에니그마	전구판, 입력축, 램프, 스크램블러, 반사판, 배전반 이다.

에니그마	이것의 암호문 제작의 원리는 무한히 긴 열쇠값을

에니그마	이용하는 다중 치환 암호를 전기공학적으로 구현해내는 데에 있다.

에니그마	자판을 이용하여 암호화할 문장을 입력하면 스크램블러가 돌아가면서 암호화된 문장으로 만들어 램프로 표시한다.

에니그마	이것는 시시각각으로 변화하는 전기회로를 구성하여 작동한다. 

에니그마	사용자가 키를 누르면 전류가 회로를 따라 흘러 특정한 알파벳을 지칭하는 전구들 중 하나를 켠다. 

에니그마	예를 들어 anx~로 시작하는 단어를 암호화할 때 사용자는 a에 해당하는 키를 누르고 z 전구에 불이 들어왔다고 하자. 

에니그마	이 경우 이 암호문의 첫 글자는 z가 된다. 

에니그마	제1차 세계대전에서 사용되던 코드북이 영국측에 넘어가는 바람에 독일의 외무부장관 짐머만이 미국의 참전을 막기 위해 1917년 1월에 멕시코에 보낸 코드북암호문이 해독되어 결국 미국이 연합국 측에 합류하여 독일이 전쟁에서 패하게 된다 .

에니그마	암호기의 밀반출은 곧바로 모든 암호화된 문구의 노출을 의미한다. 

에니그마	그리고 꼭 밀반출이 아니더라도 꾸준한 감청을 통해 데이터베이스를 쌓아 분석하면 어떤 글자가 어떤 글자로 연결되는지는 쉽게 알 수 있다.

에니그마	그리하여 매번 사용 시마다 규칙은 다르고 또한 그 규칙의 경우의 수가 될 수 있으면 많은 그런 암호기가 필요하게 된다. 

에니그마	이를 위해 이것의 두뇌라고 할 수 있는 회전자가 만들어진다.

에니그마	그림에는 3개의 회전자가 들어가 있는데 각각의 회전자는 26개의 원소를 가진 순열이라 보면 된다. 

에니그마	그림에는 간단히 8개의 알파벳으로만 표시되어 있는데 'a'가 3개의 회전자를 통해 'd'로 바뀌는 과정을 보여주고 있다. 

에니그마	이렇게 한 글자의 암호를 마치면 첫 번째 회전자는 조금씩 회전을 하는데 당연히 26번을 한바퀴로 하고 있다. 

에니그마	첫 번째 회전자가 한바퀴를 돌면 시계의 원리처럼 두 번째 회전자가 한 칸 움직이고 똑 같은 방법으로 세 번째 회전자도 움직이게 된다. 

에니그마	여기서 가능한 회전자의 조합 수를 생각해보면 26x26x26=17,576이다.

에니그마	회전자를 살펴보면 이들은 고정되어 있는 것이 아니라 서로 자리를 바꿀 수가 있고 또한 그 위에 써 있는 알파벳이 회전하는 링 위에 표시되어 있어 이를 임의로 변경 시킬 수 있는데 이는 회전자의 조합 수를 더욱 복잡하게 하고 있다.

에니그마	이것의 복잡성을 계산하면 다음과 같다. 

에니그마	회전자의 위치 선정으로 6가지의 경우의 수, 그리고 회전자의 처음 위치를 어디로 할지의 26x26x26의 가짓수, 거기에다가 회전 자들의 임의 변경을 통한 경우의수 26x26x26. 

에니그마	즉 총 6x26x26x26x26x26x26 = 1,853,494,656 의 가능한 이것의 상태가 존재하는 것이다.

에니그마	-> 158,962,555,217,826,360,000 가지임.

에니그마	반사체는 이것 속에서 가장 독특한 부속품이다. 

에니그마	모든 회전자 내부의 배선 위에서 각각의 글자들은 다른 글자와 서로 연결될 수 있다. 

에니그마	예로 a는 k와 연결되어 있는 f에 연결이 가능하였다. 

에니그마	반사체 내부에, 연결은 서로 짝으로 이루어져 있었다. 

에니그마	만약 a가 f에 연결되어 있다면, 이것은 f역시 a와 연결되어 있음을 의미하는 것이고, 결과적으로 역으로 암호화 된다는 것을 의미한다. 

에니그마	이것의 이점은 이것으로 분명해 진다. 

에니그마	암호의 조립과 해독이 동일한 이것 셋팅과 배선으로 가능하다는 것이다. 

에니그마	그러나 어떠한 글자를 암호화시켜도 그 자신으로 나올 수가 없다는 특징이 암호해독을 가능케 하는 열쇠가 되었다.

에니그마	2차 세계대전 기간동안, b와 c type 두 가지 형식의 반사체가 사용되었다. 

에니그마	전쟁 막바지에 가서는 특별한 형식의 d type 반사체가 도입되었다. 

에니그마	d type 반사체는 12개의 전선과 24개의 플러그로 조정이 가능한 반사체로, 13번째 전선은 고정되어있었다.

에니그마	4개의 회전자 형식의 독일해군 이것는 특별한 형태의 얇은 회전자를 사용하였는데, 이것들 역시 b와 c반사체로 불렸지만, 독일 육군과 공군의 3회전자 방식의 이것의 반사체와 다른 배선구조를 가지고 있었다. 

에니그마	만약 독일해군 이것의 반사체들이 4번째 회전자를 a포지션과 a링셋팅으로 사용하게 되면 이를 반사체들은 3회전자 방식의 이것와 서로 호환이 되었으며, 다른 형식의 이것 사이의 상호 통신이 가능할 수 있었다.

에니그마	m4 이것는 schreibmax라는, 26글자를 얇은 종이 리본에 인쇄할 수 있는 장치를 사용하였다. 

에니그마	이는 램프를 읽고 번역할 2차 장치의 필요성을 제거해 주었다.

에니그마	이는 이것 장치의 상단에 부착되었고, 램프판에 연결되어 있었다. 

에니그마	또한 장치 설치를 위해 램프 덮개와 전구를 제거해야 했는데, 이는 사용상의 편리성과 보안성을 강화시켰다. 

에니그마	장거리 램프 패널 fernlesgerat는 이것에 scribemax로 인해 덮개와 전구가 없는 경우에도 해석된 평서문을 간편히 읽을 수 있도록 하였다.

에니그마	1944년에 luftwaffe는 40개의 position을 가지고 있는, uhr이라는 플러그보드 스위치를 도입하였는데, 이들은 기존의 플러그들을 대신하여 역할을 수행하였다.

에니그마	1926년 독일 군대는 암호를 쉽게 해독하기 어렵고 암호화뿐만 아니라 복호화도 가능한 전자 기계식 암호화 장치를 도입하였다. 

에니그마	8년 전 전기 기사 아르투르 세르비우스는 메시지를 부호화하기 위해 표준 사이즈 가로 세로 30cm, 높이 15cm, 무게 30kg의 기계에 문자판과 세 개의 원판을 결합하여 최초의 이것 모델을 개발하였다.

에니그마	이것는 1931년 폴란드의 암호국, 비우로 쉬프루프에서 처음 해독 되었다. 

에니그마	그러나 1939년 2차 세계 대전이 발발하자 24시간 마다 암호체계를 바꾸는 독일군의 방침으로 인해 무산되었다. 

에니그마	이를 해독하기 위해 앨런 튜링을 비롯한 영국의 암호학자들은 블레츨리 파크에 위치한 영국정보암호학교 gc&cs에서 1939년에 the bombe를 제작해 해독하는 데에 성공한다. 

에니그마	이는 전쟁 중 연합군의 전략에 상당한 도움을 주고 전쟁 종결을 앞당기는 데에 기여하였다.

에니그마	이 암호기의 개량종인 hegelin은 한국전쟁에도 사용되었다.

에니그마	1918년 2월 23일, 독일 엔지니어 아르투르 세르비우스는 로터를 이용한 암호 장치로 특허를 냈고, 리처드 e. 

에니그마	리터와 함께 scherbius & ritter 회사를 설립했다. 

에니그마	그들은 독일 해군과 외국 회사에 그들의 기계를 선보였지만 둘다 관심을 보이지 않았다.

에니그마	세르비우스와 리처드는 1923년 7월 9일에 특허권을 독일의 'chiffriermaschinen aktien-gesellschaft '에 양도함으로써 이사가 되었다.chiffriermaschinen ag는 '이것 모델 a'라는 회전자 기계를 홍보하기 시작했다. 

에니그마	이 기계는 타자기의 기능도 갖고 있어 무거웠고 크기도 컸다. 

에니그마	그 크기는 654535 cm이고 무게는 약 50kg이었다.

에니그마	1924년에 비슷한 구조를 가진 '이것 모델 b가 소개되었다. 

에니그마	이것라는 이름을 가지고 있었지만, 모델 a와 b는 이후에 등장하게 되는 기기들과는 많은 차이가 있었다. 

에니그마	외형적인 면에서뿐만 아니라 반사체를 가지고 있지도 않기 때문에 암호 표기적인 면에서도 차이가 많이 났다.

에니그마	반사체는 세르비우스의 동료인 윌리 콘이 그 구조를 제안한 이것 c에서 처음 나타났다.

에니그마	모델 c는 그 이전의 장치들보다 더 작았고 휴대하기 편리했다. 

에니그마	타자기 대신 전구를 추가했기 때문에 '점등관 이것'라고 불리게 되어 모델 a, b와는 차이를 두었다.

에니그마	이것 c가 개발되고 얼마 안되어서 이것 d가 개발되었다. 

에니그마	이것 d는 스웨덴, 네덜란드, 영국, 일본, 이탈리아, 스페인, 미국, 폴란드 등에서 널리 사용되었다.

에니그마	1932년 폴란드 암호 전문가 마리안 레예프스키는 독일의 이것 암호기로 만든 암호를 푸는 데 성공했다. 

에니그마	폴란드는 제2차 세계대전이 일어나기 5주 전인 1939년 6월 25일에 영국과 프랑스 군사정보 담당처에 암호제작기 이것와 암호독해 관련 기술을 전달해 주었다. 

에니그마	영국은 독일군의 암호문을 해독하기 위해 블레츨리 파크에서 콜러서스라는 기계를 개발했다.

에니그마	영국은 암호를 해독하기 위해 앨런 튜링, 토미 플라워스 등의 기술자들을 통해 콜러서스라는 기계를 개발하였다. 

에니그마	이런 과학자들은 암호의 규칙을 찾아내고 암호의 유형을 확인하기 위해 콜로서스라는 세계 최초의 컴퓨터를 만든 것이다.

에니그마	콜러서스는 2400개의 진공관을 가진 전자식 암호해독용 컴퓨터다. 

에니그마	이를 위해 현대식 컴퓨터의 원리를 도입해야 했다. 

에니그마	콜러서스는 여러 가지 새로운 컴퓨팅 개념을 실현하고 있었다. 

에니그마	1초에 25000자를 번역할 수 있다. 

에니그마	전쟁 후에 이 기계는 군사기밀을 이유로 폐기되었으나 일원으로 2007년에 다시 만들어졌다.

에니그마	이것 메시지를 해독하기 위해서는 다음과 같은 절차를 따라야 한다.

성인식	음성 인식이란 사람이 말하는 음성 언어를 컴퓨터가 해석해 그 내용을 문자 데이터로 전환하는 처리를 말한다. 

성인식	키보드 대신 문자를 입력하는 방식으로 주목을 받고 있다. 

성인식	로봇, 텔레매틱스 등 음성으로 기기제어, 정보검색이 필요한 경우에 응용된다. 

성인식	대표적인 알고리즘은 hmm 으로서, 다양한 화자들이 발성한 음성들을 통계적으로 모델링하여 음향모델을 구성하며 말뭉치 수집을 통하여 언어모델을 구성한다.

성인식	미리 기록해 둔 음성 패턴과 비교해 개인 인증 등의 용도로 사용하기도 하는데 이를 화자 인식이라고 한다.

망종	이것은 24절기 중 하나로 벼나 보리 등 수염이 있는 곡식의 씨앗을 뿌리기에 좋은 때라는 뜻이다. 

망종	태양 황경이 75도가 되는 때이다.

망종	양력으로는 6월 6일경에 든다. 

망종	대한민국의 현충일은 이것의 날짜와 이것 때 지내던 제사에서 유래했다고 한다.

망종	이것의 망은 벼처럼 까끄라기가 있는 곡물을, 종은 씨앗을 말한다. 

망종	까끄라기 곡식을 뿌리기 적당한 계절이란 뜻이다.

망종	예로부터 "보리는 익어서 먹게 되고, 볏모는 자라서 심게 되니 이것이다" "이것에는 햇보리를 먹을 수 있다"는 말이 있을 만큼 보리베기모내기로 몹시 바쁜 시절이다.

러시아	이것 문학은 이것에서 형성 발전한 문학이다. 

러시아	시기는 고대 이것 및 중세 이것 문학, 근세 이것 문학, 19세기 이것 문학, 19세기말에서 1918년까지의 이것 문학, 1918년에서 소련 붕괴까지의 이것 문학 등으로 구분된다. 

러시아	이것 문학은 근대에 들어서 절정을 이루었다.

신사임당	이것 ~ 1551년 6월 20일) 또는 사임당 신인선, 사임당 신씨는 조선 시대 중기의 문인이자 유학자, 화가, 작가, 시인이었다. 

신사임당	조선시대 중기의 성리학자 겸 정치인 율곡 이이, 화가 이매창의 어머니다. 

신사임당	강원도 강릉 출신으로 본관은 평산이다. 

신사임당	본명은 인선으로 사임당은 그의 당호이다.

신사임당	외할아버지 이사온과, 기묘사화로 관직을 단념하고 향리에 은거한 아버지 신명화로부터 성리학을 교육받았으며, 아버지가 아들없이 죽자 경기도 파주의 시댁과 강원도 강릉의 친정집을 오가면서 친정어머니를 극진히 모셨다. 

신사임당	어린 자녀들을 두고 일찍 병사하였지만 아들 이이는 대학자이자 정치인으로, 딸 이매창과 아들 이우 등은 문인 화가로 명성을 날렸다. 

신사임당	동시대의 여성인 문정왕후, 정난정, 황진이 등과 비교되면서 생전에도 부덕과 현모양처의 상징으로 존경받았고, 사후에도 아들 율곡 이이의 정치적, 학문적 대성으로 존경하는 어머니상의 전형으로 길이 추앙되었다.

신사임당	그림, 서예, 시 재주가 탁월하였고, 성리학적 소양도 있었으며, 십자수와 옷감 제작에도 능했다. 

신사임당	성리학적 지식과 도학, 문장, 고전, 역사 지식 등에 해박하였다. 

신사임당	태교에서부터 정성을 기울여 아들 주나라 문왕을 얻은 현숙한 부인 태임을 본받는다는 의미에서 사임당으로 아호를 정하였다. 

신사임당	별호는 인임당 또는 임사제이다.

신사임당	2007년 한국 여성계의 반대와 집단 반발에도 불구하고 정부에 의해 5만원권 지폐의 주인공으로 전격 도안되었다. 

신사임당	임진왜란 때 충주 탄금대에서 전사한 신립은 그의 9촌 조카였고, 대한민국의 정치인 해공 신익희는 14대 방손이 된다.

신사임당	이것은 1504년 10월 29일 강원도 강릉부 죽헌리 북평촌 태생으로 외가이자 그의 생가 오죽헌은 지금도 보존되고 있다. 

신사임당	사임당의 형제 중에는 아들은 하나도 없고 딸만 다섯이었는데, 사임당은 그 중에서 둘째 딸이었다. 

신사임당	아버지는 신명화라는 이름의 선비였고, 어머니는 용인 이씨 집안의 선비인 이사온의 딸이었다. 

신사임당	스스로 사임당이라는 호를 지었는데, 주나라의 기틀을 닦은 문왕의 어머니 태임에서 따왔다고 전한다.

신사임당	그의 조상은 고려의 개국공신이자 왕건 대신 전사한 신숭겸의 먼 후손으로, 고조부는 문희공 신개였다. 

신사임당	고조부 신개는 세종대왕 시절 예문관 대제학, 대사헌, 도총제 등등을 지냈고, 나중에 우의정을 거쳐 좌의정까지 오른 인물이다. 

신사임당	할아버지 신숙권은 영월군수를 지냈다. 

신사임당	그러나 친정아버지 신명화는 진사에 그쳤다.

신사임당	아버지 신명화는 몇 차례 과거 시험에 응시했으나 낙방하다가, 1516년 한양에서 소과에 합격하여 진사가 되었는데, 그때 그의 나이 41세였다. 

신사임당	당시 조광조가 등용되어 급진적 개혁 정치를 실시하면서 신명화와 그의 사촌동생 신명인 등도 이들 신진 사류와 상당한 교류를 하였고, 동생 신명인은 그 중요한 멤버가 되었다. 

신사임당	1519년 기묘사화가 일어났던 그날 신명인은 대전 뜰에 엎드려 울부짖으며 중종에게 간하는 상소를 올렸고, 그때 이것의 아버지 신명화도 친구 유생들 틈에 같이 있다가 붙잡혀 나흘 동안이나 옥고를 치르기도 했다.

신사임당	그 뒤 신명화는 관직을 단념하고 처가가 있는 강릉으로 내려와 이사온 내외를 모셨다. 

신사임당	그는 어려서부터 기억력이 뛰어났고, 다른 자매들보다도 일찍이 글을 깨우쳤다 한다. 

신사임당	아버지 신명화는 딸들에게도 성리학과 글씨, 그림 그리는 법을 가르쳤다. 

신사임당	딸들 중에서도 그의 재능을 높이 본 아버지 신명화는 특히 그에게 각별히 아꼈다.

신사임당	친정어머니 이씨는 죽은 부모에게 효행을 다하고 죽은 남편에게 정절을 지켰다 하여, 1528년 나라로부터 열녀로 표창을 받았다. 

신사임당	따라서 고향인 강릉에는 그 공적을 기리는 기념각이 세워지고 사람들의 존경을 받았다. 

신사임당	조선 중기까지만 해도 사대부가의 여성들 역시 재혼이 되거나 불륜행각을 벌이는 일이 비일비재했고, 일찍 과부가 되어 홀로 5녀를 키운 어머니 이씨에 대한 존경심은 대단한 것이었다. 

신사임당	또, 그가 일찍 죽은 뒤에도 오래 살아 외손자인 율곡 이이의 지지자이자 방황하는 외손자를 다잡아주기도 했다.

신사임당	아버지 신명화는 처가의 원조를 받아 한성의 본가에서 과거 공부를 계속하였고, 한 해에 몇 번 처가를 들르는 생활을 계속하였다. 

신사임당	사임당의 어머니 이씨는 자신의 친정아버지와 남편이 대립하거나 마찰을 일으키지 않도록 신경을 쓰면서 남편이 공부에만 열중할 수 있도록 뒷바라지를 계속했다. 

신사임당	그러나 아버지 신명화는 진사시에 그쳤고, 기묘사화로 대과에 응시하는 것을 포기하게 된다.

신사임당	출가 뒤에도 계속 친정 부모와 산 사임당의 어머니는 보통 결혼한 여자들이 겪는 정신적 고통이나 일가를 돌봐야 하는 분주함에서 벗어날 수 있었기 때문에 비교적 자유롭고 소신있게 자녀 교육을 할 수 있었다. 

신사임당	사임당의 예술과 학문에 깊은 영향을 준 외조부의 학문은 현명하고 냉철한 어머니 이씨를 통해서 사임당에게 전수되었다.

신사임당	사임당은 기억력이 좋아 한학의 기본 서적을 금방 정통하였고, 그럴듯한 한시를 지어 사람들을 놀라게 하였다.

신사임당	어려서부터 자수와 바느질 솜씨가 뛰어난 사임당은 시와 그림에도 놀라운 재능을 보였다. 

신사임당	일곱 살 때에는 화가 안견의 그림을 본따서 그려 주위를 놀라게 하기도 했다. 

신사임당	특히 산수화와 포도, 풀, 벌레 등을 그리는 데 뛰어난 재주를 보였다. 

신사임당	아울러 사임당은 유교의 경전과 좋은 책들을 널리 읽어 학문을 담았다. 

신사임당	어머니가 자수를 뜨는 것을 보고 흉내를 내자 외할아버지는 그에게 그림 재능이 있음을 알아보고, 7세 때부터 그림을 정식으로 배우게 되었다. 

신사임당	그림 교재로는 세종 때의 유명한 화가였던 안견의 산수화를 사 주었다.

신사임당	인선은 여성이었으나 성리학적 지식과 도학, 문장, 고전, 역사 지식 등에 해박하여 아버지 신명화나 남편 이원수를 찾아온 사대부들을 탄복케 하였다. 

신사임당	일찍이 그의 아버지 신명화는 조광조 등과 친분이 있었으나, 기묘사화로 선비들이 희생되자 관직을 단념하고 강원도 강릉으로 낙향하였다. 

신사임당	아들 딸의 차별을 두지 않던 아버지 신명화는 딸들과 조카 딸들에게도 글을 가르쳤다. 

신사임당	이것을 비롯한 다섯 딸들은 신명화에게 천자문과 동몽선습, 명심보감,유교의 사서 육경과 주자를 배움으로써 일찍부터 성리학적 학문적 소양을 갖추었다. 

신사임당	특히 신명화의 여러 딸들 중에서도 기억력이 비상하여 아버지의 총애를 받았다.

신사임당	그래서 후대의 작가 오귀환은 사임당이라는 호에는 이것의 혁명을 꿈꾸는 여인으로서의 기상이 담겨있었을 것이라고 말한다. 

신사임당	그 외에 인임당 또는 임사제라는 호도 가졌다고 한다. 

신사임당	결혼 이후에는 본이름 대신 사임당, 임사재, 인임당 등의 호를 사용하였다.

신사임당	그러나 아버지 신명화는 한성부에 거주했고, 한성에서 주로 생활하는 아버지와는 16년간 떨어져 살았고, 그가 가끔 강릉에 들를 때만 만날 수 있었다. 

신사임당	7세 때는 외할아버지인 이사온으로부터 부덕과 소학, 대학, 가례에 대한 교육을 받기도 했다.

신사임당	일찍부터 그림과 글씨를 잘 써서 칭송을 받기도 했는데, 명종조에 살던 어숙권은 어린 인선의 작품을 보고 감탄, 자신의 저서 패관잡기에서 사임당의 포도와 산수는 절묘하여 평하는 이들이 안견의 다음에 간다.라고 한다. 

신사임당	어찌 부녀자의 그림이라 하여 경홀히 여길 것이며, 또 어찌 부녀자에게 합당한 일이 아니라고 나무랄 수 있을 것이랴.라고 평하기도 했다. 

신사임당	엄격한 어머니로부터는 바느질과 부엌일도 배웠는데, 그 빠르게 익히는 모양이 평판이 자자할 정도였다. 

신사임당	보통 사대부가의 아가씨들과 달리 살림살이와 음식 솜씨도 있었다.

신사임당	한편 신명화는 덕수 이씨 이기, 이행 형제의 조카인 이원수를 사위로 정하였다. 

신사임당	당시 이원수는 이렇다 할 관직도 없었고, 일찍이 아버지를 여의고 홀어머니 슬하에서 자랐다. 

신사임당	두 당숙이 영의정과 좌의정 등을 역임한 고관이었지만 그의 집안은 가난했고 주변에서는 사위감을 볼줄 모른다며 이상하게 봤다.

신사임당	그러나 아버지 신 진사는 사임당의 사위를 고를 때 제일 먼저 생각한 것은 가문이나 재력이 아니라 딸의 서화 활동을 키워주어야 한다는 것이었다. 

신사임당	타고난 재증으로 이미 상당한 수준에 이르고 있는 자신의 딸을 예술가로서의 길을 최대한 보장해 줄 수 있는 사람이 누구인가 하는 점이 신 진사의 주된 관심사였다. 

신사임당	지체높은 권문세가의 집안에서 새로 시집온 새댁의 그림 활동을 인정해 준다는 것은 기대하기 어렵고, 반대로 집안이 너무 볼품이 없거나 가난한 경우에는 살림살이에 바빠서 그림을 그릴 수 없을 것이라는게 이것의 아버지 신명화의 생각이었다.

신사임당	딸의 재능을 키워줄 사윗감을 고르던 이것의 아버지 신명화가 선택한 인물은 이원수라는 총각이었다. 

신사임당	이원수는 돈령부사 이명진의 4대손으로 할아버지 이의석은 최만리의 사위로 현감을 지냈고, 증조부 이추는 대제학 윤회의 사위로 군수를 역임한 바 있다. 

신사임당	아버지 신명화를 만족시킨 조건은 이원수가 편모 슬하에서 독자로 자랐기 때문에 딸에게 시집살이를 시킬 만한 가까운 가족이 없을 뿐 아니라, 오히려 이것의 어머니 이씨 부인처럼 시집을 보내지 않고 친정 살이가 가능할 것이라는 예상에서였다.

신사임당	1522년 8월 20일 형제 정승인 이기, 이행의 조카인 덕수 이씨의 이원수와 결혼하여 사위가 처가댁에 머무는 전통에 따라 강릉에서 계속 살다가 서울로 이사했으며, 5남 3녀를 두었다. 

신사임당	율곡 이이는 이것의 셋째 아들이다. 

신사임당	훗날 사이가 소원해진 남편과의 관계를 회복하기 위해 친정을 떠나 이원수의 선조 때부터의 터전인 파주군 율곡리에 거주하기도 했다. 

신사임당	이때 고향에 대한 향수와 친정을 떠나면서 홀로 계신 어머니를 떠올리며 지은 시조들은 후일 그의 대표작으로 후대에 전하게 되었다.

신사임당	시댁은 파주에 있었지만 결혼하던 그해 말, 친정아버지가 아들없이 죽자 경기도 파주의 시댁과 강원도 강릉의 친정집을 오가면서 친정어머니를 극진히 모셨다.

신사임당	결혼 몇달 후 아버지가 세상을 떠나자 친정에서 3년상을 마치고 한성으로 올라갔으며, 얼마 뒤에 시집의 선조 때부터의 터전인 파주군 율곡리에 거주하기도 했고, 강원도 평창군 봉평면 백옥포리에서도 여러 해 살았다. 

신사임당	한성과 친정 강릉을 오가던 생활이 많이 불편했던 그는 남편 이원수에게 특별히 한성과 강릉의 중간 지점인 평창에 거주지를 마련하기도 했던 것이다.

신사임당	이원수와의 사이에서 5남 3녀를 두는데 셋째 아들 이이는 이름난 성리학자이자 조선 중,후기 서인과 노론 당의 사상적인 시조였다. 

신사임당	다섯째 아들 이우는 관직은 정3품에 머물렀지만 시와 서화로 이름을 날렸고, 장녀 이매창 역시 시와 그림 재주에 능하여 작은 이것, 소사임당이라 불리기도 했다.

신사임당	유교적인 규범을 내세웠던 조선 왕조 환경에서 여자는 아무리 뛰어나도 결혼과 함께 모든 재능을 묻어야만 했었다. 

신사임당	현재까지 전해오는 고대의 뛰어난 여류 예술가들이 기녀임을 보면, 일반 가정의 부인이 집안 일 대신 예술적 재능을 펼친다는 것은 거의 불가능한 일이었다. 

신사임당	그러나 사임당은 이런 사회적 제재로부터 자유로울 수 있었다.

신사임당	어머니와 마찬가지로, 그녀 역시 아들 형제가 없었기 때문에 남편의 동의를 얻어 시집에 들어가지 않고 친정에서 살 수 있었던 것이다. 

신사임당	사임당이 예술의 재능을 발휘할 수 있었던 것은 이런 두 가지 환경이 크게 좌우했다. 

신사임당	딸의 재능을 키워줄 사윗감을 고르던 아버지 신명화의 노력의 결과이기도 했다.

신사임당	남편 이원수는 유교사회에서 전형적인 남성 우위의 허세를 부리는 그런 남편이 아니었다. 

신사임당	남편 이원수는 사임당의 자질을 인정해 주고 아내의 말에 귀를 기울이는 도량이 넓은 사람이었다. 

신사임당	사임당이 친정에서 많은 생활을 할 수 있었던 것은 남편과 시어머니의 도량 때문이라 할 수 있다. 

신사임당	또 그는 아내와의 대화에도 인색하지 않아 대화에서 늘 배울 것은 배우고 받아들일 것은 받아들였다. 

신사임당	그러나 이원수는 한편으로는 부인인 사임당을 어느정도 멀리하게 된다.

신사임당	당대의 인물인 문정왕후, 정난정, 황진이, 장녹수에 비교하여 현모양처의 전형으로 존경받았으나 남편에게 순종하는 것을 미덕으로 여기던 성리학적 부인관과는 거리가 있었다. 

신사임당	여러모로 재능이 출중한 딸을 보내기 싫었던 친정아버지 신명화는 유독 둘째 사위감에게 처가살이를 제안했고, 남편인 이원수는 장인 신명화의 제안을 받아들인다. 

신사임당	결혼한 첫 해에 장인이 갑자기 죽게 되자 이원수는 어쩔수 없이 강릉과 파주를 오가게 됐다.

신사임당	또한 남편 이원수에게 고분고분 순종하지는 않았는데, 남편 이원수에게 과거 시험을 보기 위해 10년간 별거를 약속하고 좋은 명산을 알아내 남편을 보내기도 했다. 

신사임당	남편 이원수는 과거 시험을 보기 위해 10년간 별거를 약속하고 산으로 들어갔다가 아내가 보고 싶어 다시 되돌아왔고, 그는 결단력 없는 남편을 나무라기도 하였다. 

신사임당	남편의 태도가 마음에 들지 않았던 그녀는 가위로 자신의 머리카락을 자르며 제대로 공부하지 않으면 비구니가 되겠다고 협박하여 남편에게 학문에 정진하도록 했다. 

신사임당	그러나 결국 남편 이원수는 3년만에 학문을 단념, 과거 시험에 합격하지 못하고 음서로 관직에 진출하게 된다.

신사임당	그 뒤 한성부와 평창 등 각지로 이사 다녔다. 

신사임당	어머니를 생각하는 이것의 마음은 변함이 없어 33세 때, 셋째 아이를 출산하기 위해 고향 강릉으로 내려갔다. 

신사임당	이때 태어난 아이가 대학자 율곡 이이 이다.

신사임당	1537년 사임당은 이이를 데리고 친정에서 한성부로 돌아가는 도중에 대관령 고개에 이르러 멀리 내려다보이는 마을을 바라보며 친정어머니에 대한 절절한 마음을 시로 담았다. 

신사임당	이는 후대에 남녀노소를 가리지 않고 폭넓게 애송되었다.

신사임당	친정어머니 생각으로 마음이 편치 못했던 사임당은 38세에 한성부에 새 집을 마련하고 시어머니 홍씨와 함께 살았다. 

신사임당	홍씨 부인 역시 연로하여 살림을 모두 며느리에게 맡기고 며느리의 보살핌을 받았다. 

신사임당	그녀는 오랫동안 친정 어머니를 그리워했고, 건강의 악화와 함께 남편의 축첩, 외도가 계속되면서 친정어머니에 대한 그리움은 더해갔다.

신사임당	이것은 남편 이원수에게 아버지 신명화처럼 자상하고 인자한 태도를 기대하고 있었을 테지만, 그녀는 남편으로 인해 뜻하지 않은 시련과 정신적 고통을 당하게 된다. 

신사임당	그리고 남편에게 다른 여인이 생겨 방을 따로 얻은 것이다. 

신사임당	남편 이원수가 첩을 두었다는 소식을 듣고 그녀는 일시적으로 충격을 받기도 했다.

신사임당	아버지 신명화는 평생 한양과 강릉을 오가면서 부인과 생활을 했지만, 주변에 여인이 있다는 소식을 듣지 못하였고, 그의 외할아버지 이사온 역시 마찬가지로 그런 일 없이 평생을 살았다. 

신사임당	때문에 남편의 외도는 이것에게 예기치 못했던 청천벽력과 같은 사건이었다. 

신사임당	결국 남편 이원수는 외도에서 끝내지 않고, 첩을 한명 들이게 된다. 

신사임당	그러나 남편이 들인 첩 권씨는 술주정과 행패가 심하였다.

신사임당	동계만록에 적혀 있는 이것과 그의 남편 이원수의 대화를 보면 이것은 남편이 다른 여자와 결합하는 것을 몹시 꺼려했고, 자신이 죽은 후에도 남편이 재혼하지 말 것을 강하게 주장하고 있다. 

신사임당	이것은 예법과 자녀 교육을 들어 남편의 재혼이나 외도를 강력히 거부하고 있지만, 결국 현실은 그녀의 뜻대로 되지 않았다. 

신사임당	이것의 남편 이원수는 주막집 여인 권씨를 만나 딴살림을 차렸고, 이것 사후에는 그녀를 아내로 맞아들였다. 

신사임당	남편의 첩이지만 자유분방했고 술주정까지 심한 권씨를 사임당은 쉽게 받아들이지 못했다.

신사임당	사임당은 율곡 이이의 어머니로 유명하지만 재능있는 여성이었다. 

신사임당	그는 뛰어난 화가로서 7살 때 세종 시대의 화가 안견의 그림을 본따서 그림을 그렸고, 숙종, 송시열, 이형규 등 여러 지식인들이 그가 그린 그림에 발문을 쓸 정도였다. 

신사임당	서예가이자 시인이기도 한 그는 '어머니가 그리워'등의 한시를 여러 편 지었다.

신사임당	또한 정치적 감각도 있어서 벼슬을 하지 못한 이원수가 세도가인 의정부영의정 이기를 찾아다니자 이를 만류하였다고 전해진다. 

신사임당	이기는 이원수의 5촌 당숙이자 시아버지 이천의 사촌 형제였는데, 명종 초기에 소윤의 영수 윤원형과 결탁하여 을사사화를 일으킴으로써 많은 선비들을 숙청한 인물이었다.

신사임당	이것은 글이나 그림 어느 쪽에서도 부족함이 없을 정도로 그 실력이 뛰어났으나 자신의 실력을 함부로 뽐내거나 자랑하지 않았다. 

신사임당	1550년 가슴 통증을 앓다가 병을 얻어 자리에 눕게 된다. 

신사임당	어느 날 잔칫집에 초대받은 이것이 여러 귀부인들과 이야기를 나누고 있었다. 

신사임당	그런데 마침 국을 나르던 하녀가 어느 부인의 치맛자락에 걸려 넘어지는 바람에 그 부인의 치마가 다 젖었다. 

신사임당	'이를 어쩌나, 빌려 입고 온 옷을 버렸으니...' 그 부인은 가난하여 잔치에 입고 올 옷이 없어 다른 사람에게 새 옷을 빌려 입고 왔던 것이다. 

신사임당	그런데 그 옷을 버렸으니 걱정이 태산같았다. 

신사임당	그런데 이것이 그 부인에게 말했다.

신사임당	부인은 이상하게 생각하였으나 이것에게 옷을 벗어 주었다. 

신사임당	그러자 이것은 붓을 들고 치마에 그림을 그리기 시작했다. 

신사임당	치마에 얼룩져 묻어 있었던 국물 자국이 이것의 붓이 지나갈 때마다 탐스러운 포도송이가 되기도 하고, 싱싱한 잎사귀가 되기도 했다. 

신사임당	보고 있던 사람들이 모두 놀랐다. 

신사임당	그림이 완성되자 이것은 치마를 내놓으며 그것을 팔아서 비용을 마련하게 하였다.

신사임당	실수로 빌려온 옷을 버렸던 그 귀부인은 치마를 팔았는데, 실물과도 같아서 비싼 가격에 팔렸다고 한다. 

신사임당	이러한 그림과 시 재주는 자녀들에게로 이어졌다. 

신사임당	어머니를 닮아 서화에 뛰어난 솜씨들을 보이며 이름을 날린 이우와 큰딸 이매창이 그들이다. 

신사임당	특히 이우는 "그림의 품격이 빼어나 조화를 일찍 묵화로 풀벌레를 그려 내어 길에다 던지자 뭇 닭들이 실제 벌레인줄 알고 한꺼번에 쫓았다"는 일화가 있을 정도로 예술적인 재능이 뛰어났으며, 형 이이가 "내 아우로 하여금 학문에 종사하게 했다면 내가 따르지 못하였을 것이다."라고 말할 정도로 그림과 시 재주가 있었다. 

신사임당	큰딸 매창 역시 시화에 능해서 '작은 이것'이라 불렸다.

신사임당	남편인 이원수가 주막집 여성인 권씨와 관계하는 것을 알고 갈등하게 된다.

신사임당	이원수가 첩살림을 시작하자 이것은 반발하면서 부부관계가 냉각되고 마침내 한때 그녀가 금강산에 들어갔다 오기도 했다. 

신사임당	이를 두고 후대의 동인과 남인들은 율곡 이이는 물론이고 사임당도 불교에 귀의해 승려가 되었던 것은 아니냐며 이이와 그의 정당인 서인을 향한 정치공세 꺼리로 활용한다.

신사임당	죽음을 예감한 이것은 자신이 죽더라도 새장가를 가지 말라고 남편에게 요청했다. 

신사임당	그러자 반발심 때문인지 이원수는 공자, 증자, 주자도 새장가를 들었다고 주장했다. 

신사임당	그러나 사임당이 하나 하나 논리적인 근거를 대면서 반박하자 이원수는 입을 꾹 다물었다. 

신사임당	남편 이원수는 한성과 파주 율곡리와 강릉을 오가면서도 채워지지 않는 마음 한 구석을 채워 줄 자신을 인정해 줄 수 있는 여인을 원했을 것이다. 

신사임당	그리고 그때 마침 나타난 여자가 바로 권씨였다. 

신사임당	그러나 권씨는 이것과 는 정반대로 제멋대로 사는 탕녀였다. 

신사임당	첩인 주모 권씨의 존재를 알게 된 그녀는 다시 이원수에게 첩인 권씨를 집에 들이지 말 것을 부탁하기도 하였다.

신사임당	이원수나 사임당은 자녀들 중 특히 이이에 대한 애정이 각별했는데 부부관계가 원만하지 않아, 이이는 평생 화목한 가정에 대한 소망을 가슴 속에 품고 살았다. 

신사임당	딸 매창은 시서화에 능했는데, 이것은 딸의 재능을 알아채고 글과 그림을 직접 가르쳤다.

신사임당	이이는 어머니에 대한 효성이 지극하여 15세 때에 어머니 이것이 병으로 자리에 눕자, 외할아버지의 위패를 모신 사당에 홀로 들어가 매일 1시간 동안 기도를 올릴 정도로 어머니를 아끼는 마음이 컸다. 

신사임당	행방불명이 된 이이를 찾던 가족들은 외조부 신명화의 사당에 엎드려 어머니를 낫게 해달라는 어린 아이의 정성어린 기도에 탄복하였다 한다. 

신사임당	그러나 이이 형제의 병구완에도 차도가 없이 세상을 떠나고 만다.

신사임당	이것은 죽기 직전 남편인 이원수가 주막집 여성인 권씨를 집에 들이려는 것을 알고, 유교 경전을 인용하여 자신이 죽은 뒤에 재혼은 하지 말 것을 부탁하였다. 

신사임당	그러나 남편 이원수는 그가 죽자마자 첩인 권씨를 본댁으로 들여오고, 아들 이이와 갈등을 일으키게 된다.

신사임당	작품으로는 산수도, 초충도, 연로도, 자리도, 노안도, 요안조압도와 6폭 초서병풍 등이 대표적이며 그림, 서예작, 수자수 등의 작품을 다수 남겼다. 

신사임당	조선 후기에 가서는 우암 송시열, 명재 윤증 등이 사임당 작품의 예술성을 높이 평가하기도 했다.

신사임당	1551년 5월 수운판관으로 재직중이던 남편 이원수는 세곡 운반의 임무를 맡고 평안도로 파견되어 갔다.

신사임당	1551년 여름 이원수는 업무차 평안도로 출장을 가게 되었다. 

신사임당	일찍이 임관한 장남 이준과 셋째 아들 이이도 함께 떠났다. 

신사임당	그런데 어느 날 갑자기 그는 눈물을 흘리면서 편지를 써 보냈다. 

신사임당	전에 없던 일에 놀란 사람들은 무엇 때문에 그녀가 울면서 편지를 썼는지 모두들 이상하게 생각했다. 

신사임당	그 무렵 이원수는 임무를 마치고 자식들과 함께 배편으로 한성부로 돌아오는 중이었다. 

신사임당	그런데 사임당이 편지를 보낸 며칠 후에 갑자기 병상에 눕더니 이삼일 후에는 위독해졌다. 

신사임당	그리고 병상에 둘러 앉은 다른 자녀들에게 '나는 이제 일어나지 못할 것이다'라는 말을 남겼다.

신사임당	5월 14일경 병이 심해져 사경을 헤매다가 5월 17일 심장질환으로 세상을 떠났다. 

신사임당	별세 당시 그의 나이는 향년 48세였다. 

신사임당	그의 죽음으로 아들 이이는 삶과 죽음의 원인에 대한 의문을 품고 방황하다가 한때 불교 승려가 되기도 한다.

신사임당	그의 자녀들은 서모인 권씨 부인에게서 수난을 겪어야 했다. 

신사임당	온후하고 자상한 어머니였던 이것과는 달리 권씨 부인은 술을 무척 좋아해서 새벽부터 술을 몇 잔 마셔야 겨우 자리에서 일어났고, 조금만 비위에 거슬리는 일이 있으면 빈 독에 머리를 넣고 큰 소리로 울거나 노끈으로 자살 소등을 벌이는 등 행패가 심하였다. 

신사임당	자녀들이 당하는 고통은 말이 아니었다. 

신사임당	참다 못한 이이가 가출을 감행할 정도였다.

신사임당	이것은 여성이면서도 성리학적 지식이 해박했다는 점과 아들 이이, 이우, 딸 이매창을 대학자와 화가, 작가로 길러냈다는 점 역시 사후 그가 찬탄되는 이유가 되었다. 

신사임당	그녀와 같은 시대를 살았던 문정왕후와 정난정은 탐욕의 상징으로, 황진이 등을 음란의 상징으로 비난하던 조선의 사대부들이 이것을 부덕과 현모양처의 전형으로 칭송하였다. 

신사임당	또한 그녀의 아들 이이가 서인의 당수이자 노론의 학문적 시조가 되면서 우암 송시열, 명재 윤증 등이 의해 국가적인 위인으로 격상하였다.

신사임당	경기도 파주군 율곡촌에 안장하였고, 후일 남편 이원수를 그녀의 묘소 곁에 안장하였다. 

신사임당	후에 이이가 종1품 숭정대부 의정부우찬성과 판의금부사까지 승진하여, 정경부인에 추증하였다. 

신사임당	아들 율곡이 서인의 종주이자 정신적 지주로 추대되면서 그는 부덕의 상징, 현모양처의 모범으로 추숭되었다. 

신사임당	또한 그녀의 친정 조카인 신립은 탄금대에서 전사하여 가문을 일으켰다. 

신사임당	그는 대한민국의 정치인 해공 신익희의 선조이다.

신사임당	1960년대 제3공화국 당시 아들인 이이와 시댁 친족인 이순신을 국가적 영웅으로 추앙하면서, 이것 역시 다시 부덕의 상징으로 현창하고, 국사와 국어 교과서, 미술 교과서에 시와 작품이 실리고 위인전으로 널리 알려졌다. 

신사임당	2007년 대한민국 여성계의 집단 반발이 거셌으나 정부는 대한민국의 5만원권 지폐 주인공으로 도안하였다.

신사임당	2007년 11월 한국은행에 의해 "백범 김구는 독립애국지사, 이것은 여성문화예술인의 대표적인 상징성이 있다"며 5만원권 도안 인물로 선정되었다. 

신사임당	그러나 여성계는 이에 부정적이었다. 

신사임당	상당수 여성계 인사들은 이것에 대해 부정적 의견을 피력했다. 

신사임당	문화미래 이프지 김신명숙 이사는 오늘날 이것이 대변하는 현모양처의 이데올로기는 일본 식민통치의 잔재라면서 화폐 인물 선정만큼은 절대로 여론조사에 의존해선 안 된다고 비판했다. 

신사임당	호주제폐지 시민모임 고은광순 대표도 기존 남성중심 사회의 구미에 맞았던 인물을 여성이라는 이유로 다시 내세워선 안 된다며 새 화폐에 들어갈 여성으론 유관순이 가장 합당하다며 부정적인 시각을 피력했다.

신사임당	권처균, 이기, 이행, 이사온, 김장생 김집, 신립, 신경진, 신경희

신사임당	천 리 먼 고향 산은 만 겹 봉우리로 막혔으니, 

신사임당	가고픈 마음은 오래도록 꿈 속에 있네. 

신사임당	한송정 가에는 외로운 둥근 달이요, 

신사임당	경포대 앞에는 한 줄기 바람이로다. 

신사임당	모랫벌엔 백로가 언제나 모였다 흩어지고, 

신사임당	파도 위엔 고깃배가 오락가락 떠다닌다. 

신사임당	어느 때강릉 땅을 다시 밟아서, 

신사임당	색동옷 입고 어머니 곁에서 바느질할꼬. 

신사임당	이것은 봉건 시대의 제약을 받았으면서도 여성으로서의 자기 개발에 매진했다. 

신사임당	시문과 그림, 글씨는 따를 사람이 없었을 정도로 조선 시대의 대표적 예술가로서의 생애를 개척하였다.

신사임당	이것 생전에도 문정왕후나 정난정, 황진이, 장녹수나 한세기 전의 인물인 어우동, 유감동 등과 비교, 대조되어 훌륭한 여성, 현모양처의 전형으로 존경받았다. 

신사임당	사후에도 서인의 이론적, 정신적 지주인 이이를 기른 훌륭한 어머니로 존숭되었고, 17세기에는 송시열에 의해 격찬되었다.

신사임당	조선 후기에 이르러 그녀는 어머니와 부녀의 모범으로 양반 사대부가의 여식들에게 훈육되었다. 

신사임당	조선 후기 율곡의 학통을 이은 우암 송시열은 그녀의 시와 글, 서예작, 그림 등 찬사를 보내며 "그가 율곡을 낳으실 만하다"라고 격찬하면서 그녀에 대한 국가적인 존경, 숭배는 강화되었다. 

신사임당	송시열은 자신의 스승 이이를 추켜세우면서 율곡의 부모 역시 성자로 현창하려 하였으나 율곡의 아버지 이원수는 통덕랑이라는 미관말직인데다가 무능력한 인물이라 결국 율곡의 어머니인 이것을 성자로 추앙하게 되었다.

신사임당	대한민국 정부 수립 이후에도 1960년대 제3공화국 당시 한국의 위인의 한 사람으로 선정되어 추앙받았다. 

신사임당	그는 현재까지도 현모양처의 상징, 훌륭한 여성 작가, 시인으로 평가받고 있다.

신사임당	이것은 지와 덕을 겸비한 총명하고 인자한 어머니였지만 자식들의 곁에 그리 오래 있지는 못하였다. 

신사임당	오늘날 이것이 대변하는 현모양처의 이데올로기는 일본 식민통치의 잔재', '기존 남성중심 사회의 구미에 맞았던 인물을 여성이라는 이유로 부정적인 시각으로 보고 있다.

신사임당	이것이 여성의 평가절하의 수단으로 악용되었다는 시각도 있다. 

신사임당	'여성들은 지난 사회 분위기에 따라 역사로부터 외면당하고 평가절하되어 왔다. 

신사임당	교과서에 여성을 대표하는 인물로 그려지던 이것은 어떠한가. 

신사임당	이것은 시, 글씨, 그림 등에 뛰어난 실력을 가진 예술가였지만 우리 역사는 율곡 이이의 어머니로서의 이것을 강조한다.'는 것이다. 

신사임당	그에 의하면 '이것은 항상 몸가짐을 조심하여 자식들을 교육시켰고, 남편에게는 올바른 길을 가도록 내조하면서 7남매를 훌륭하게 키웠다. 

신사임당	시부모와 친정어머니를 잘 모신 효녀효부로 알려져 있다" 위의 문장은 이것에 대한 자료 속에서 쉽게 접할 수 있다.' 이는 이것의 개인의 능력이나 삶을 보여주기 보다는 누군가의 딸이면서 아내이면서 며느리이자 어머니였던 이것을 표현하고 있다.'고 사례를 들었다. 

신사임당	그에 의하면 '역사 속에서 여성은 이렇게 한정적인 역할만을 맡아 왔다.'는 것이다.

신사임당	그는 조선왕조가 요구하는 유교적 여성상에 만족하지 않고 독립된 인간으로서의 생활을 스스로 개척한 여성이라 할 수 있다.

신사임당	그밖에 '자식에게는 어진 어머니이고 남편에게는 착한 아내'라는 말뜻 그대로의 현모양처라면 이것이 현모양처라는 말은 맞고도 틀리다.'는 의견도 있다. 

신사임당	작가 김별아는 '스스로 지어 부른 사임당이라는 호가 성군의 대표 격인 중국 주나라 문왕의 훌륭한 어머니 태임을 배우고 본받는다는 뜻인 만큼, 대학자이자 정치가인 율곡을 포함한 4남 3녀의 자식들에게 사임당은 더할 나위 없이 좋은 어머니였다. 

신사임당	실로 사임당이 우리 역사 속에서 `희귀'하다시피 한 여성 인물로 우뚝 자리 잡은 데는 율곡 이이가 쓴 `어머니의 일대기'가 결정적인 역할을 했다. 

신사임당	율곡은 아버지 이원수의 행장은 쓴 적이 없지만, 어머니 사임당에 대해서는 절절한 그리움이 담긴 행장뿐만이 아니라 모친상을 당한 직후 슬픔과 허무감에 빠져 금강산에 들어가 칩거했다는 기록을 남기기도 했다.'고 전제하였다.

신사임당	그러나 '사임당이 '현모'였음에는 이견이 있을 수 없지만, 그렇다고 해 전형적인 `현모양처'의 틀에 꼭 들어맞는다고는 결코 말할 수 없다.'며 그 이유로 '율곡의 행장에서 드러나는 사임당의 모습은 놀랍게도 당시의 사회가 요구하던 여성상에 부합하는 모습이 아니었기 때문이다. 

신사임당	사임당은 남자 집안 중심의 중국식 친영례가 자리 잡아 가던 조선 중기에 전통 혼례 방식으로 오랫동안 고향에 머무르며 친정 부모를 봉양했고, 좋게 표현하자면 남성 우위의 허세를 부리지 않고 아내의 의견을 존중하는 `부드러운 남자'지만 실제로는 학문이나 재능이나 의지의 측면에서 사임당에게 턱없이 부족했던 남편 이원수에게 여필종부하기보다는 실수하는 일이 있으면 반드시 옳은 도리로 간다하였다.'는 점을 지적했다. 

신사임당	또한 김별아는 그가 성리학적인 가치관에는 부합되지 않는다는 점을 지적하기도 했다. 

신사임당	그에 의하면 '아내의 투기는 칠거지악의 하나로 꼽히지만 사임당은 병약한 자신이 먼저 세상을 떠날 것을 예감하며 남편에게 자식들을 위해 새장가를 가지 말 것을 주장하는가 하면, 모친이 편찮을 때 몰래 외조부의 사당에 가서 기도했다는 율곡의 일화로 미루어볼 때 사임당의 자식들 또한 부계보다는 모계에 더 큰 친화력을 가지고 있었다. 

신사임당	이처럼 실제 모습을 알면 알수록 이것은 `현모양처'라는 전통 여성상에 묶일 수 없는 독립적이고 진보적이며 강한 자의식을 가진 여성임에 분명하다.'라고 평가하기도 했다.

신사임당	대한민국 5만원권 도안 인물.

신사임당	'이것이 화폐 중심에 등장하는 최초의 여성 인물로 그 동안의 관례를 깨는 데 의미가 있다.'는 시각도 있지만 그 인물이 이것이어야 하는가에 대해서는 이견이 분분하다. 

신사임당	특히 여성계의 반대 의견은 강했다. 

신사임당	과연 이것이 현대를 살아가는 오늘날의 여성들에게 의미 있는 인물인가 라는 질문이 제기되었다. 

신사임당	이것을 화폐 도안 인물로 선정된 것에 대해서는 반발과 비판 여론이 존재하고 있다.

신사임당	5만원권 주인공 선정과정.

신사임당	이것이 5만원권 화폐의 도안인물로 유력시되자 여성계에서는 반발했다. 

신사임당	여성언론 문화미래 이프 등은 이를 적극 지지하고, 지원하기도 했다. 

신사임당	한국은행이 2009년 발행 예정인 고액권 새 화폐의 여성 인물로 이것 선정이 유력해짐에 따라, 여성계에서 반발 움직임이 시도되었다. 

신사임당	문화미래 이프 등은 '이것 주인공 도안 반대 안티 페스티벌 문화운동'을 열기도 했다.

신사임당	페미니스트 저널 이프는 10월 1일 홈페이지에 올린 긴급성명을 통해 새 화폐 인물로 여성인물 선택이 유력해지고 있는 것은 환영할 만한 일이라고 전제한 뒤 그러나 이것은 개인으로서의 여성이 아니라 부계혈통을 성공적으로 계승한 현모양처로서 지지되고 있다며 문화미래 이프는 이것이 새 화폐 여성 초상인물로 선정되는 것에 반대하며 앞으로 계속적인 서명운동을 통해 이를 적극 저지하고자 한다고 밝혔다.

신사임당	이것 선정 반대 운동.

신사임당	일부 여성단체와 문화미래 이프 등의 반대 이후 여러 여성단체들이 이것 선정을 반대하거나 부정적으로 평가하였다. 

신사임당	한국여성단체협의회는 2007년 10월 23일 성명을 내어 개인의 성취가 공동체의 발전, 즉 타인의 삶에도 도움을 주어야 한다는 가르침을 이 시대에 던지고 있다며 유관순 지지 뜻을 밝혔다. 

신사임당	한국여성단체연합, 한국여성노동자회, 한국여성의전화연합, 한국성폭력상담소, 성매매문제해결을위한전국연대 등 5개 단체도 이날 성명을 내어 현재 거론되는 화폐 인물 중에는 유관순이 적합하다고 주장했다. 

신사임당	또 여성단체연합 등은 국민여론 반영 부족과 선정과정 미공개의 문제점 또한 지적했다. 

신사임당	한국여성단체연합 간사 한황주연 등은 한국은행이 지난 5월부터 7월말까지 진행한 설문조사에 따르면 여성인물 중에는 유관순에 대한 지지도가 가장 높았다고 밝혔다.

신사임당	한편 이것 반대에 먼저 나섰던 문화미래이프도 이것을 최종 여성후보로 올린 점을 비판하는 성명을 냈다. 

신사임당	이들은 성명에서 '5만원권 후보로 이것-장영실을 경합시킴으로써 여성의 선정 가능성이 절반으로 떨어졌으며', '여성계가 반대의견을 냈음에도 이를 고려하지 않고 논란이 많은 이것을 최종 여성후보로 올려 놓은 것은 문제'라며 한국은행과 정부의 처사를 성토했다. 

신사임당	문화미래 이프 사무국장 권희정 기자는 여성계 인물을 반드시 넣어야 하는 것이 원칙이라며 이것을 장영실과 인위적 경합구도로 놓은 뒤, 여성계의 반대 때문에 무산된 것처럼 핑계를 대려는 것 아니냐고 주장했다.

신사임당	10월말 이프는 성명서를 통해 외국의 화폐 여성인물은 호주노르웨이스웨덴의 경우는 음악가와 소설가가, 프랑스이탈리아의 경우는 과학자가, 미국과 이스라엘의 경우는 여성운동가와 정치가가 화폐인물로 선정되었고 최근 일본이 메이지 시대 폭넓게 사랑받았던 소설가를 화폐 인물로 선정하고 있다면서 세계적 흐름이 이러한데도 현모양처로 부각돼 있는 이것을 화폐인물로 선정하고자 하는 것은 국가적 망신이자 여성인력 활용을 통한 국가발전이라는 정책방향과도 어긋나는 것이라고 비판했다.

신사임당	문화미래 이프는 새시대 새여성을 상징하는 인물과 관련 조선 시대 이전 이 땅에는 소서노, 선덕 여왕 등 헌걸찬 여성들이 있었고, 이것이 살았던 조선 시대에도 허난설헌, 만덕 등의 시대를 앞선 인물들이 있었다며 근세에도 유관순 뿐 아니라 나혜석이 있다고 주장했다. 

신사임당	이프는 여성을 포함한 모든 화폐초상 후보인물에 대한 선정경위를 투명하게 공개하고 여성계의 의견을 적극 수렴할 것을 촉구했다.

신사임당	일부 여성단체들은 논란이 이것 찬반으로 번지는 것을 경계하면서도, 대체로 다양한 여성인물의 발굴과 재해석을 통한 논의의 장이 필요하다는 데 공감하는 분위기다. 

신사임당	한국여성단체연합의 김은경 정책홍보부장은 회원들 사이에서도 의견이 분분하지만, 이참에 한두가지 이미지로 굳어진 여성인물들에 대한 재해석 작업과 다양한 여성인물의 추가발굴이 필요하다는 데 공감하고 있다고 밝혔다. 

신사임당	이어 한국여성민우회 대표 유경희는 일단 여성인물이 새 화폐에 반영되는 것은 찬성하지만, 되도록 개인의 정체성이 드러나는 인물이었으면 한다고 신중한 의견을 밝혔다.

신사임당	여성단체와 이프 등 일부 언론을 중심으로 서명운동이 전국적으로 진행되었다. 

신사임당	서명운동은 온라인이프 홈페이지와 포털 사이트를 통해 진행되고 있는데, 3일 만에 500여명이 넘는 지지자들의 서명이 이어지고 있다고 이프 쪽은 밝혔다. 

신사임당	이프는 5일 여성의 밤길 안전을 촉구하는 제4회 여성전용파티 시청앞밤마실 행사에서 일반인들을 대상으로 서명운동을 확산되었고, '여성의 정체성이 현모양처 안으로 포획되는 것에 대한 적극적 저지 운동'을 추진했다. 

신사임당	그밖에 서울대학교 정치학 교수 박효종은 선정과정의 불투명성을 비판하기도 했다.

신사임당	2007년 10월부터 12월까지 대한민국의 여성단체들은 이것 반대운동, 이것 보이콧 운동을 벌였다. 

신사임당	여성단체에서는 10월 2일 5만원권 도안 이것 선정을 반대하는 성명서를 내고 홈페이지와 포털사이트 등을 통해 서명운동을 펼쳐왔다. 

신사임당	이것이 부계혈통을 성공적으로 계승한 현모양처로서 지지되고 있다는 것이 반대의 이유였다. 

신사임당	2007년 10월 15일에는 여성 화폐 인물로 어떤 여성이 선정되어야 하는가를 놓고 토론회를 개최했다. 

신사임당	이 토론회에서 이프 이사 김신명숙은 새 화폐에 들어갈 여성인물은 어머니나 아내 이전에 개인의 고유한 삶을 산 주체적인 여성, 가정이라는 울타리를 넘어 사회와 공동체에 관심을 갖는 여성이어야 한다고 주장했다.

신사임당	문화미래 이프 지는 역사적 인물로서 이것은 유교 가부장제가 만들어낸 이상적 여성의 전형으로 자기 자신이기보다는 이율곡의 어머니요, 이원수의 아내로서 인정받고 있다며 어머니아내만이 보편적 여성상으로 자리 잡는 것에 반대한다며 비판했다. 

신사임당	이어 훌륭한 현모양처와 예술적 재능까지 성공적으로 펼친 것으로 해석되고 있는 이것이 화폐인물로 선정될 경우 가부장제 사회가 여성에게 강요하는 전형적 이중노동 노동구조를 정당화할 우려가 있다고 지적했다.

신사임당	이프는 음악가나 소설가,여성운동가 등이 화폐 인물로 선정된 외국의 사례를 들며현모양처로 부각돼 있는 이것을 화폐인물로 선정하고자 하는 것은 시대착오이자 국가적 망신으로 여성인력활용을 통한 국가발전이라는 정책방향과도 어긋나는 것이라고 주장했다. 

신사임당	이프는 새시대 새여성을 상징하는 인물과 관련 조선 시대 이전 이 땅에는 소서노, 선덕 여왕 등 헌걸찬 여성들이 있었고,이것이 살았던 조선 시대에도 허난설헌, 만덕 등의 시대를 앞선 인물들이 있었다며 근세에도 유관순 뿐 아니라 나혜석이 있다고 밝혔다.

신사임당	안티페스티벌 등 문화운동을 펼쳐온 문화미래 이프에서는 2일 새 화폐 여성 인물 이것 선정을 반대하는 성명서를 내어 전면적인 재검토를 촉구하는 서명운동으로 이를 저지하겠다고 밝혔다. 

신사임당	이프 쪽은 새 화폐 인물로 여성의 선택이 유력한 것은 환영할 만한 일이나, 이것은 부계혈통을 성공적으로 계승한 현모양처로서 지지되고 있다며 반대의 목소리를 높였다.

신사임당	이프 등은 이것은 역사적 인물로서 남편과 자식들을 훌륭하게 입신양명시킨 유교 가부장제가 만들어낸 이상적 여성의 전형으로 현모양처에 예술적 재능까지 성공적으로 펼친 것으로 해석되는 이것이 화폐인물로 선정될 경우, 모성 신화가 살아있는 가운데 사회진출이 고무되는 상황에서 현대 여성들이 겪는 이중 노동을 정당화할 우려가 높다고 우려했다.

신사임당	이것 5만원권 도안 여론.

신사임당	2007년 정부에 의해 이것은 5만원권 지폐의 주인공으로 도안되었으나, 도안 당시부터 선정 이후에도 여성계와 시민단체의 반발과 비판으로 사회적인 이슈, 후유증을 앓기도 했다.

신사임당	이것의 5만원권 도안설이 돌자 여성단체는 확정 전부터 이것 선정을 반대해왔다. 

신사임당	그러나 이것으로 선정되자 여성계와 시민단체에서 반발과 항의가 이어졌다.

신사임당	2007년 10월 권희정 이프 사무국장은 화폐에 여성이 한 명 들어간다는 사실보다는, 어떤 여성이냐가 중요하다며 여성이 가질 수 있는 다양한 정체성이 있는데 그 중에서도 어머니=여성이라는 한 면만을 대표하기보다는 현대 여성들에게 긍정적 역할 모델을 제시할 수 있는 여성 인물이 필요하다며 비판하였다. 

신사임당	이프는 대안으로 소서노, 선덕 여왕, 허난설헌, 만덕, 유관순, 나혜석 등 다양한 여성들을 제시했다. 

신사임당	또 새 화폐 여성인물 선정과 관련해 새 시대 새 여성을 상징할 수 있는 인물이 선택될 수 있도록 폭넓은 논의를 시작해야 한다고 주장했다. 

신사임당	이를 위해 여성 각계의 의견을 수렴하고, 여성화폐 인물 및 모든 후보 인물들에 대한 선정 경위를 투명하게 할 것을 요구했다.

신사임당	2007년 11월 여성언론 문화미래 이프지 대표 엄을순 기자는 이것이 현모양처라는 이유로 화폐인물이 되는 것은 우리 사회가 문화적으로 많이 뒤처졌다는 것을 보여준다며 또 모든 여성들에게 이것처럼 슈퍼우먼 역할을 요구하는 것이라고 거세게 항변했다.

신사임당	문화미래 이프지 김신명숙 이사는 오늘날 이것이 대변하는 현모양처의 이데올로기는 일본 식민통치의 잔재라면서 화폐 인물 선정만큼은 절대로 여론조사에 의존해선 안 된다고 비판했다. 

신사임당	호주제폐지 시민모임 고은광순 대표도 기존 남성중심 사회의 구미에 맞았던 인물을 여성이라는 이유로 다시 내세워선 안 된다며 새 화폐에 들어갈 여성으론 유관순이 가장 합당하다며 부정적인 시각을 피력했다.

신사임당	한국여성단체연합 정책국장 김금옥은 여성이 최초로 화폐 도안 인물로 선정된 것은 바람직한 일이고 이것이라는 인물 자체를 반대하는 것은 아니다라면서도 선정 이유가 현모양처의 이미지에서 비롯된 것이라면 주체적으로 사회에 참여하는 현대 여성의 역할 모델로서는 바람직하지 않다고 생각한다고 비판했다.

신사임당	류근창 유관순열사기념사업회장도 21세기 여성상으로 이것이 적합한지, 아들인 율곡 이이 선생이 이미 화폐 도안에 있는데 굳이 넣어야 하는지 이해가 가지 않는다며 진취적이고 주체적인 여성상의 대표적인 인물인 유관순 열사를 제외한 것은 말이 되지 않는다고 비판했다. 

신사임당	서울대학교 정치학 교수 박효종은 고액권 도안 인물 선정과정이 인기투표처럼 진행된 것은 두고두고 문제가 될 부분이라며 여론분열을 조장할 수 있어 선정과정을 공개할 수 없었다는 한국은행의 주장은 궁색하고 편의주의적인 것이라고 비판했다.

신사임당	30대의 한 주부는 이렇게 주장했다.솔직히 이것의 아들이 율곡이 아니라 망나니였으면 아무리 예술적 재능이 있어도 인정을 받거나 이름을 남길 수 있었겠어요? 가뜩이나 아이들 성적표가 엄마 성적표이고 아이들을 명문 대학에 보내는 게 엄마의 평생 숙원사업인데 이것을 매일 보는 지폐에 담는다는 건 자식 사교육 잘 시켜 명문대 보내라는 소리 아닌가요?라며 교육열을 조장한다고 비난했다. 

신사임당	이것이 5만원권의 주인공으로 도안, 발행되자 여기에 반발한 일부 인사들과 네티즌들은 5만원권 사용 보이콧을 주장하기도 했다.

신사임당	그녀가 살아생전 조선을 이끌었던 적은 없다 또 자신이 살던 시대나 앞으로의 미래 정책을 위해 고민했던 여성도 아니다. 

신사임당	그런 인물을 대한민국의 얼굴로 소개해야 하느냐 는 비판도 있다.

신사임당	국가주의와 가족주의를 의도적으로 조장한다는 비판도 있다. 

신사임당	한국은행이 김구는 애국심을 고취할 수 있고, 통일의 길을 모색한 지도자로 국민에게 바람직한 인물상이며 이것은 자녀의 재능을 살린 교육적 성취를 통해 교육과 가정의 중요성을 환기하는 효과가 기대된다는 선정이유를 밝힌데 대해 이는남성=국가,'여성=가족이라는 전통적 성역할을 그대로 답습했다는 것이다.

신사임당	대한민국의 독립운동가 겸 정치인 신익희는 친정아버지 신명화의 15대 방계 후손이 된다. 

신사임당	또한 탄금대에서 전사한 신립은 사임당의 9촌 조카가 된다.

신사임당	아버지 신명화의 6촌 동생은 신상으로 신상은 임진왜란 때 충주 탄금대에서 전사한 신립의 할아버지이며, 인조반정의 공신인 신경진의 증조부이다.

신사임당	2007년 11월 7일 사단법인 문화미래 이프는 기자회견을 통해 한국은행이 십만원 화폐에는 김구를, 오만원 화폐에 이것을 선정한 것은대한민국 헌법이 규정한 성평등 원칙에 위배되는 것이라며 비판하였다. 

신사임당	문화미래 이프는 이 상태로 화폐인물이 결정된다면 국가인권위원회에 '성차별' 사안으로 회부되어야 할 소지도 충분하다고 덧붙였다.

신사임당	이프는 또 초상 선정절차가 민주주의 원칙에 어긋난다고 주장했다. 

신사임당	단체가 알아본 바에 따르면 화폐도안자문위원회 의장인 한국은행 이승일 부총재가 현재 화폐 초상인물인 이순신, 율곡 이이와 같은 덕수이친 종친이며 율곡의 어머니로 덕수 이씨 집안의 족보에 기록되는 이것이 여성화폐로 선정된 것은 자문위원단의 독립성을 훼손할 우려가 있다는 것이다.

신사임당	이양숙 그륜델 덕수 이씨 ,독일어 번역, 출판

신사임당	이것 행장기 das haus im schwaryen bambushain 오죽헌isbn 3-00-013842-0 , grndel, 2004

파스칼	오브젝트 이것은 이것에 객체 지향 개념을 포함하여 발전시킨 프로그래밍 언어이다. 

파스칼	주로 델파이 언어로도 잘 알려져 있다.

파스칼	애플 매킨토시의 전신인 애플 리자용으로 개발한 오브젝트 이것 컴파일러가 시초이며, 가장 널리 알려진 오브젝트 이것의 변종은 볼랜드/코드기어 사의 델파이에서 사용되는 '델파이 프로그래밍 언어'가 있다. 

파스칼	볼랜드/코드기어 외 제품으로서는 자유 소프트웨어로 개발되는 델파이와 매우 닮은 프리 이것도 거의 유사한 문법을 가지고 있다.

	이것 이것는이것 이것그이것리이것스이것 이것문이것자이것의이것 이것1이것6이것번이것째이것 이것글이것자이것이이것다이것.이것그이것리이것스이것 이것숫이것자이것로이것는이것 이것8이것0이것을이것 이것뜻이것한이것다이것.이것 이것
이것
	이것그이것리이것스이것어이것로이것는이것 이것로이것 이것발이것음이것하이것지이것만이것,이것 이것영이것어이것에이것서이것는이것 이것로이것 이것발이것음이것한이것다이것.이것 이것
이것
	이것한이것국이것어이것에이것서이것는이것 이것와이것 이것구이것분이것하이것기이것 이것위이것해이것 이것영이것어이것식이것으이것로이것 이것파이것이이것로이것 이것부이것른이것다이것.이것
이것
	이것는이것 이것다이것음이것 이것뜻이것으이것로이것 이것쓰이것인이것다이것.이것
이것
	이것는이것 이것다이것음이것 이것뜻이것으이것로이것 이것쓰이것인이것다이것.이것
이것
하와이	이것 주는 태평양의 이것 제도에 위치하고 있다. 

하와이	본래는 폴리네시아 민족의 땅으로 여왕이 다스린 왕국이었으나, 사탕수수 상인과 군대를 앞세운 미국의 식민지가 되었고, 1959년 8월 21일 미국의 50번째 주로 편입되었다. 

하와이	본토에서 3700km 떨어져 있는 해외 주이며, 미국의 최남단 주이다.

하와이	이것 섬, 마우이 섬, 오아후 섬, 카우아이 섬, 몰로카이 섬 등의 주요 8개의 섬과 100개 이상의 작은 섬으로 구성되어 있다. 

하와이	총 면적은 대한민국의 3분의 1정도인 28311이다. 

하와이	이것주 정부는 호놀룰루에 있고 이것 주에서 가장 큰 도시이기도 하다. 

하와이	1890년대까지 이 곳 여성은 바나나, 코코넛, 돼지고기의 섭취를 금지하는 카푸라는 풍습이 있었으나 지금은 폐지되었다. 

하와이	시차는 영국 그리니치 천문대를 기준으로 하여 인도네시아보다 17시간, 대한민국보다 19시간, 괌보다 20시간, 뉴질랜드보다 22시간 늦다.

하와이	특히 이것의 원주민들의 훌라춤은 관광객들에게 인기를 끌고 있고 우쿨렐레라는 작은 기타모양의 악기를 연주하기도 한다.

하와이	이것는 20세기 초 한국계 미국인 1세대가 이민하여 주로 사탕수수나 파인애플을 재배하는 농장에서 육체노동자로 근무하는 동시에 대한인 국민회 등 애국 단체를 설립하여 독립운동 지원과 자녀교육에 헌신한 곳이었듯이 캘리포니아 주와 더불어 미국에서 아시아 혼혈 인구가 많은 주이다. 

하와이	특히 그 중에서도 일본인은 이것를 좋아하기 때문에 이것에 관심이 많다고 한다.

하와이	폴리네시아인들이 현재 이것에 살던 첫 주민들이었다. 

하와이	거대한 카누를 타고 태평양을 항해한 폴리네시아인들은 대략 2,000년 전에 다른 태평양의 섬들에서 출발하여 이것에 도착하였다. 

하와이	또 다른 폴리네시아인들은 대략 1200년 경에 타히티로부터 이것에 이주하였다. 

하와이	이 단체는 초기 다른 섬들에서 온 폴리네시아인 정착자들과 전쟁을 벌여 승리하여 지배계급을 형성하였다.

하와이	한 전설에 의하면, 폴리네시아인 정착자들이 "이것-로아"라 불리는 추장의 명예를 기려 섬들의 무리를 "이것"라고 이름을 지었다고 한다. 

하와이	그러나 이것란 이름은 본래 폴리네시아 서부의 최초 정착지라고 알려진 전설속의 지명 '이것키' 로부터 유래했다. 

하와이	스페인, 네덜란드 혹은 일본의 탐험가들이 1500년 이전에 이것 섬들에 정박했으리라 추측한다. 

하와이	그 외 다른 나라들은 영국 선장 제임스 쿡이 상륙할 때까지 이 섬들에 대하여 전혀 알지 못했다. 

하와이	쿡 선장은 같은 영국인 선원들을 이끌고 이것에 상륙하였는데 처음에는 대부분의 원주민들이 그와 교류하기를 꺼렸으나 제임스 쿡이 이것의 본질적인 문화를 이해하고 공감하면서 그에게 좋은 인상을 지닌 소수의 이것 원주민들과 교역하였다. 

하와이	쿡은 이 섬을 샌드위치 백작의 명예를 기려 샌드위치 섬이라고 이름지었는데 그는 2주 후에 섬을 떠났으며, 1778년 11월에 다시 돌아왔으나 이듬해 섬을 약탈하고자 하는 그의 부하들과 원주민들 사이에 전쟁이 벌어지자 이를 말리려다 사망하여 그의 유해는 분노한 원주민들에 의해 손상되어 몇 파운드의 살점만이 영국으로 보내졌다.

하와이	쿡의 상륙 후 많은 교역인들과 탐험가들이 섬들을 돌아다녔다. 

하와이	그들은 가축, 제조품과 다른 나라들의 식물을 가져왔다.

하와이	첫 유럽인들이 도착하기 전에 대략 3,000,000명의 이것 원주민들이 섬들에 살았던 것으로 추측된다. 

하와이	첫 무역선들은 1786년에 이것에 기항한 것으로 알려진다. 

하와이	그들은 오리건에서 중국으로 모피를 수출하려던 무역선이었으며 태평양 한 가운데를 가로지르는 기항지로서 이것에 자주 상륙하였는데 세계 곳곳의 선원들이 이곳을 왕래하여 1800년대 원주민들이 세계 여러 지역에서 온 전염병에 사망한 것으로 추정하고 있다. 

하와이	최초 폴리네시아 혈통의 원주민들은 통합된 국가를 가지지 못하고 제각각 소규모 군장 집단이 난립하여 각 섬의 추장들이 각각의 섬을 다스리고 있던 것이 쿡 선장의 방문 당시 기록되었는데 그 추장 중 하나인 카메하메하는 1782년에 폴리네시아 원주민들과 전쟁을 벌여 10년간의 잔인한 싸움 끝에 승리하여 이것 섬을 통치하였는데 백인 교역자들로부터 획득한 원시적 총기를 기반으로 1795년 카우아이 섬과 니하우 섬을 제외한 다른 섬들을 무력 점령하여 통일하였다. 

하와이	곳곳에 흩어진 추장들은 이것 왕국의 국왕 카메하메하 1세에게 굴복하여 자신들이 살던 섬의 총독으로 임명되었다. 

하와이	1810년 아직 여왕의 통치하에 있지 않던 카우아이 섬과 니하우 섬의 통치자 카우무알리는 스스로 카메하메하에게 항복하였다.

하와이	1811년과 1830년 사이에 이것에 자생하던 막대한 양의 백단 나무는 중국으로 수출되었다. 

하와이	백단 나무의 교역으로부터 들어온 돈은 카메하메하 1세와 그 후의 2명의 국왕들의 주요 소득원이었다. 

하와이	국왕들은 무기, 의류, 배와 다른 물건들을 사기 위해 그 돈을 썼다.

하와이	1813년 스페인 정착자 프란시스코 데 파울라 마린은 파인애플 재배의 관한 글을 썼다. 

하와이	그러나 파인애플의 상업적 발전은 1880년대까지 시작되지 않았다. 

하와이	첫 영구적 사탕수수 재배의 운영은 1835년 카우아이 섬의 콜로아에서 시작되었다. 

하와이	그 밭은 미국의 상사 래드 앤드 컴퍼니가 소유권을 가지고 있었다. 

하와이	1800년대 동안에는 주로 미국에서 온 수백 척의 고래잡이 배들이 포경을 위해 매년 이것를 방문하였다. 

하와이	이것를 드나드는 배들을 위한 깨끗한 물과 항해용 물자의 판매는 1860년대까지 이것인들에게 가장 큰 소득원이었다.

하와이	카메하메하의 아들 리홀리호는 1819년 부친이 사망한 후, 카메하메하 2세가 되었다. 

하와이	그는 최초로 법률을 제정하였는데 그 중 하나는 이것 왕국의 종교를 전부 폐지한다는 것이다. 

하와이	이는 이것 섬들에 만연하였던 무당들의 종교적인 규칙과 수많은 신, 여신들에 대한 믿음과 강한 금기를 깨트리는 것이었다. 

하와이	다만 국왕은 개인적 종교의 자유와 실천은 허락하였다. 

하와이	1820년 미국 외국 선교 협회가 개신교 선교사들을 이것에 보냈다. 

하와이	선교사들은 이것 원주민의 대부분을 기독교로 개종시켰다. 

하와이	그들은 이것어로 된 성경을 만들어냈고 섬 곳곳에 선교 학교를 설립하였다.

하와이	첫 로마 가톨릭교회 선교사들은 이보다 늦은 1827년에 이것에 도착하였다. 

하와이	그러나 대부분의 추장들은 이미 개신교를 따르고 있었다. 

하와이	이것인들은 1831년 가톨릭 성직자들에게 떠날것을 강요하였다. 

하와이	그들은 막 도착한 수많은 가톨릭 성직자들의 선교 활동을 금지하고 가톨릭 교도가 된 원주민들을 수감하였다. 

하와이	결국 1839년 7월에 프랑스의 쾌속 범선 라르테미즈 선이 호놀룰루를 봉쇄하는 사태가 벌어진다. 

하와이	선장 라플라스는 만약 수감된 가톨릭 신자들이 풀려나지 않으면 마을을 파괴하겠다고 위협을 가했다. 

하와이	그는 가톨릭의 종교적 자유를 인정해 달라고 요구하였다. 

하와이	결국 이에 굴복하여 이것 주민들은 가톨릭 신자들을 풀어주게 되었다. 

하와이	1840년 이것는 첫 헌법을 채택하였다. 

하와이	헌법은 행정관, 입법관과 대법원을 규정하였다. 

하와이	입법부는 추장들의 모임에서 선출된 하원으로 이루어져 있다. 

하와이	1842년 미국은 이것 왕국을 독립적인 정부로 인정하였다.

하와이	이것의 인구는 1836년 대략 108,000명에서 1853년 대략 73,000명으로 쇠퇴하였다. 

하와이	감소는 병과 다른 요인에 의하여 생긴 것이다.

하와이	1848년까지 국왕은 모든 섬들을 소유하였다. 

하와이	그는 다양한 지역들을 추장 혹은 다른 나라들의 사람들에게 할양 또는 임대하였다. 

하와이	사유재산은 1848년에 공인되었다. 

하와이	새롭게 제정된 토지분할법에 따라 카메하메하 3세와 추장들에게 분할된 토지의 소유권이 주어졌다. 

하와이	이후 이것인들은 대지를 소유하거나 작은 농장들을 매입할 수 있었다. 

하와이	그러나 서양에서 들어온 새로운 법률을 제대로 이해하지 못한 수많은 이것안들은 자신들의 가족들이 수 세대동안 일해온 토지를 별도로 소유해야 한다는 사실을 알지 못했다. 

하와이	결국 이들은 다른 나라들에서 온 이민자들에게 자신들의 대지를 억지로 팔 수 밖에 없었다. 

하와이	새로운 법률은 많은 이것인들이 땅을 잃고 가난해지는 원인이 되었다.

하와이	1854년부터 1872년까지 카메하메하 4세와 5세의 통치 아래에 섬들은 다양한 나라들에서 온 주민들로 다양해지기 시작하였다. 

하와이	이것의 기후를 활용한 플렌테이션이 성행하였는데 작물 재배를 위한 이것 원주민 근로자들이 충분하지 않자, 거대한 사탕수수 밭을 소유한 지주들은 다른 나라들로부터 노동자들을 데려왔다. 

하와이	많은 중국인들이 1850년대 동안에 이것에 일하러 왔다. 

하와이	1859년 남태평양에서 온 폴리네시아인들이 처음으로 도착하였고, 1868년에는 일본인들이 도착하였다. 

하와이	1870년대 동안에 들어온 다른 국적의 이민자들로 포르투갈인들과 1900년대 초기에 들어온 필리핀인, 한국인과 푸에르토리코인을 들 수 있다.

하와이	칼라카우아 국왕은 1874년 왕위에 올랐다. 

하와이	그의 통치 기간 중 이것 음악, 훌라 춤과 복고풍 이것 의상들이 다시 인기를 얻었다. 

하와이	이 의상은 원래 19세기 초 기독교 선교사들의 강력한 요구를 받아들인 초기 국왕에 의해 금지되었던 것들이다. 

하와이	풀로 만든 스커트를 입는 의상은 이 시기에 시작되었으며, 그 첫 의상은 본래 사모아에서 가져온 것이다.

하와이	칼라카우아의 통치 기간 동안에 사탕수수 재배는 큰 산업이 되었다. 

하와이	지주들은 자신들의 수확물 대부분을 미국, 주로 샌프란시스코로 배로 실어 갔다. 

하와이	이것의 파인애플 산업은 1885년 자메이카로부터 수천개의 파인애플 초본들이 실려 오면서 시작되었는데 이는 영국의 원예가 존 키드웰이 가져온 것이다. 

하와이	1887년 칼라카우아 국왕은 대외 무역 특권을 보장받는 대신 진주만을 해군 기지로서 사용할 수 있는 독점적인 권리를 미국에 주었다.

하와이	플렌테이션으로 인해 수입이 어느 정도 증가하였음에도 불구하고, 많은 농장 근로자들은 새로운 왕과, 미 해군과 빈번한 해외 파견 때문에 불만이 가득했다. 

하와이	그들은 돈 때문에 외국으로 일을 하러 나갈 수 밖에 없는 자신들의 처지를 한탄했다. 

하와이	1891년 칼라카우아 국왕이 사망하자, 그의 누이 릴리우오칼라니가 왕좌에 올랐다. 

하와이	릴리우오칼라니 여왕은 자신의 권력을 굳건히 하고 왕국에서 정치적 힘의 균형을 바꾸는 새 헌법을 창조하려고 하였다. 

하와이	그러나 그녀는 1893년에 불과 13명이 일으킨 소규모 혁명 때문에 왕좌에서 물러났다. 

하와이	혁명은 9명의 미국인, 2명의 영국인과 2명의 독일인이 그들을 지키기 위하여 상륙한 미국 해병대와 항해자들의 도움을 받아 진행되었다.

하와이	혁명가들은 미국이 이것를 합병할 것을 주장하였다. 

하와이	그러나 그로버 클리블랜드 대통령이 보낸 감찰관은 대부분의 이것인들이 여왕이 쫒겨난것에 상당한 불만을 가지고 있다는 것을 밝혀냈다. 

하와이	따라서 클리블랜드 대통령은 여왕을 다시 왕좌에 앉힐 것을 강요하였지만 혁명에 참여한 미국인과 유럽인들은 이를 반대하였고 결국 그들과 그들의 부하들은 1894년 이것 공화국을 선포하였으며, 재판관 샌포드 돌이 최초이자 마지막인 대통령으로 선출되었다. 

하와이	미국 정부는 새 공화국 정부를 통제하였다. 

하와이	사탕수수 농장주들은 이것가 미국의 영토가 되기를 원하였다. 

하와이	그러고 나서 그들은 미국으로 사탕수수를 실어갈 때 이것 공화국으로부터 특별한 보수를 받았다. 

하와이	1898년 사탕수수 지주들은 몇몇의 이것 원주민들의 격렬한 반대를 무릅쓰고 미국이 이것를 병합하는데 성공하였다. 

하와이	결국 8월 12일 미국과 이것의 병합식이 열렸다. 

하와이	다만 병합 후 2년 동안 공화국 정부와 법률 및 군대는 존속하였다. 

하와이	주변 섬들은 1900년 7월 14일에 미국의 영토가 되었고, 이것의 주민들은 미국 시민이 되었다. 

하와이	윌리엄 매킨리 대통령은 돌을 이것의 첫 총독으로 임명하였다. 

하와이	이때 이것의 인구는 대략 154,000명이었다.

하와이	다만 식민지 시민들로서 주민들은 미국 대통령 선거 투표권이 없었다. 

하와이	단지 그들은 하나의 대표를 의회에 선출할 수 있었다. 

하와이	대표는 법안들과 안건을 상정할 수 있었으나 미 의회는 이것 입법부에 의하여 통과된 여러 법안을 거부할 수 있었다.

하와이	제1차 세계 대전이 일어나기 전에 미국 해군은 진주만에 거대한 해군 기지를 건설하기 시작하였다. 

하와이	미국 육군도 오아후 섬에 훈련소를 설립하였다. 

하와이	1917년 미국이 전쟁에 참여한 후, 이것 국립 호위병의 2개 연대가 미 연방에 흡수되었다. 

하와이	이 연대들은 해외로 파병되지 않았으나 많은 이것인들은 유럽전선에 자원하였다.

하와이	전쟁이 끝나자, 식민지에서 주 승격하고자 하는 운동이 신속하게 전개되었다. 

하와이	이것 식민 정부는 현재 세계에서 유명한 해변 와이키키에 휴양지 개발을 완료하였다. 

하와이	1927년 2명의 육군 중위 a. 

하와이	메이틀랜드가 미국 본토로부터 이것로 첫 비행에 성공하여 항로를 개척하였다. 

하와이	1934년 프랭클린 d. 

하와이	루스벨트 대통령은 이것를 방문한 첫 미국 대통령이 되었다. 

하와이	1941년 12월 7일 일본 해군의 전투기들이 진주만과 오아후 섬의 비행장을 공격하였다. 

하와이	미국은 수많은 전사자 및 전함과 전투기의 상당한 손실을 겪었다. 

하와이	이 공격은 어느 정도 중립을 지키던 미국이 제2차 세계 대전의 연합군으로 참여하게 만들었다. 

하와이	수많은 격침, 파손된 전함들이 진주만에서 구출되기 시작했다. 

하와이	군인들은 얼마 남지 않은 물자들을 이것 해군기지와 비행장의 복구에 투입하였다. 

하와이	이 기지들은 미국이 일본에 승리를 거둔 교두보가 되었다. 

하와이	그 이후로도 소규모의 전투가 계속된 이것는 1941년부터 1944년까지 계엄령 하에 있었다.

하와이	몇몇 미국인들은 이것에 거주하는 일본계 주민들이 전쟁중에 사보타주나 테러를 시도할 것이라 예상했다. 

하와이	그러나 조사 결과 일본계 섬주민들이 그러한 행위를 시도하려 한다는 어떠한 증거도 발견하지 못하고 오히려 이것에 거주하는 일본계 이민자들은 미국에 자원 입대하여 유명한 100대 보병 연대와 442대 전투 연대 일원들로서 이탈리아와 프랑스에서 주축군을 상대로 용감하게 싸웠다.

하와이	호놀룰루에 있는 국립 기념 묘지가 1949년에 만들어졌다. 

하와이	제2차 세계 대전과 한국 전쟁에서 전사한 수천명의 미군들은 그곳에 안장되었다. 

하와이	1919년 의회로 보내진 이것의 대표 조나 쿠히오 칼라니아나올레는 이것의 주로 승격을 위한 첫 법안을 발의하였다. 

하와이	주로 승격을 위한 더 많은 법안들이 이어졌으나, 대부분 투표에서 많은 지지를 얻지 못했다. 

하와이	몇몇의 의회적 위원회들만 이것가 주로 승격 되기를 원하였다. 

하와이	이 때문에 미국 의회의 많은 의원들은 수천명의 이것 거주민들이 전쟁에서 미국에 참여하지 않을 것이라는 위험한 결론에 이르렀다. 

하와이	그러나 제2차 세계 대전과 한국 전쟁에서 이것인들은 용감하게 싸워 미국에 대한 충성을 증명하였다. 

하와이	1950년 이것는 영토가 주로 편입될 것을 인정하는 헌법을 채택하였다. 

하와이	결국, 1959년 3월 의회는 이것를 주로서 인정할 것을 규정한 법안에 찬성하였다. 

하와이	아이젠하워 대통령은 3월 18일 법안에 서명하였다. 

하와이	6월에는 이것 주민들이 주로 승격을 위한 투표를 다시 진행하였는데 이번에는 거의 17 대 1의 압도적인 지지가 있었다. 

하와이	8월 21일 이것는 50번째 주가 되었다. 

하와이	1960년에 이것의 주민들은 자신들의 첫 대통령 선거에 투표하였다. 

하와이	1960년대 동안에 이것 주의 인구가 20 퍼센트 이상이나 증가하였다. 

하와이	이것 주의 경제도 붐을 일으켰다. 

하와이	베트남 전쟁이 일어나는 동안에 예를 들어 군사의 태평양 전초 기지 이것에서 미국 정부의 소비가 급격히 상승했다. 

하와이	또한 수천명의 군인들이 휴식과 오락을 위하여 그들의 가족들과 이것에서 지냈다.

하와이	이것 방문객 안내소는 관광업을 촉진하기 위하여 미국 본토에 퍼져나갔다. 

하와이	많은 호텔의 건설이 시작 되고, 1962년 호놀룰루에서 제트기 터미널이 완공되었다. 

하와이	정기 여객기들은 본토와 이것 사이의 비행 시간을 9시간에서 대략 5시간으로 감소시켰다. 

하와이	1960년대 후반, 대략 100만 명의 관광객들이 매년 이것를 방문하였다.

하와이	1960년대에 은행, 보험과 전화 회사들을 포함한 본토의 회사들이 이것의 소규모 회사들을 매입하였다. 

하와이	주요 이것 주에 등록된 주식회사들은 그들의 사업을 30개 이상의 나라에 확장시켰다. 

하와이	석유 정제소, 철강소와 2개의 시멘트 공장들과 함께 거대한 산업의 기틀이 되었다.

하와이	1970년대 동안에 이것 섬, 카우아이 섬, 마우이 섬과 몰로카이 섬에 새로운 리조트 지역들이 개발되었다. 

하와이	1980년대에 일본의 비지니스들이 이것의 호텔과 리조트 재산들에 거대한 투자를 하였다.

하와이	이것 주의 제조업과 건설업은 베트남 전쟁이 끝난 후 힘을 얻었다. 

하와이	기존에 이것 경제의 중심이던 플렌테이션 농업은 급속히 쇠퇴하였다. 

하와이	이것의 높은 임금은 사탕수수와 파인애플 농장주들을 더욱 어렵게 하여 결국 다른 기업들과의 경쟁에서 도태하게 되었다.

하와이	이것 주의 양식 어업은 1970년대 후반과 1980년대 초반 동안에 번창하였다. 

하와이	주로 생선, 굴과 새우 등이 양식된다.

하와이	석유에 의지를 줄이기 위하여 이것 주는 동력의 대체에너지를 개발하기 시작하였다. 

하와이	이는 가소홀, 태양에너지, 지열과 풍력을 포함한 것이다.

하와이	1992년 허리케인 이니키가 이것 주에 타격을 주었으며, 4명의 사망과 2조 달러 이상의 재산 피해를 가져왔다. 

하와이	많은 주택들과 상업 건물이 파괴되고, 호텔들도 막대한 손해를 입었다.

하와이	1990년대에는 일본의 경제침체로 인해 일본인 방문객 감소와 투자 감소로 이어졌다. 

하와이	그로 인해 1990년대 이것는 주로 승격 된 이래, 처음으로 작은 경제 침체를 경험하였다. 

하와이	2000년대 초, 단 2개의 사탕수수 농장만 이것에 남아있다. 

하와이	재배지의 대부분은 주책 혹은 리조트들로 주어지거나, 새로운 작물인 커피와 꽃 같은 수확물을 위하여 쓰여졌다. 

하와이	경제는 주로 관광업에 의지하고 있다.

하와이	이것가 당면한 주요 과제는 경치의 아름다움과 오락공간을 보존하는 동시에 관광 사업 확대를 위한 새로운 방법을 찾는 것이다. 

하와이	다른 문제는 다른 섬들보다 높은 이것 섬의 생활비다. 

하와이	식비, 임대료의 가파른 상승이 원인이다.

하와이	2002년 이것 주의 투표인들은 공화당원인 린다 링글을 주지사에 선출하였다. 

하와이	링글은 첫 여성 주지사이며, 1962년 이래 처음으로 선출된 공화당이었다. 

하와이	그녀는 2006년에도 재선되었다.

하와이	부시 대통령은 세계에서 가장 큰 해양 보존 지역들 중의 하나인 노스웨스턴 이것 해양 국립 기념지를 설립하였다. 

하와이	이 기념지는 몇몇의 작은 섬들과 암초들을 포함한 대양의 대략 140,000 제곱마일를 덮으며, 7,000 종류 이상의 해양종들의 원산지이다. 

하와이	2007년 그 지역은 이것어 이름의 파파하나우모쿠아케아 해양 국립 기념지로 지정되었다. 

하와이	서비스업은 이것 주의 국내 총생산의 대략 90 퍼센트를 차지한다. 

하와이	다른 주들은 서비스 부문에 크게 의지하지 않는다.

하와이	많은 서비스업들은 오아후 섬에 있다. 

하와이	주도인 호놀룰루는 정부 활동의 중심지이다. 

하와이	도시는 미국에서 가장 큰 해운업 상사들 중의 하나인 매트슨 항해 회사의 소유자 알렉산더 앤드 볼드윈의 기지이다. 

하와이	주의 가장 큰 사립 은행 회사인 이것 은행이 호놀룰루에 기지를 두고 있다.

하와이	식당과 리조트 호텔들은 주의 막대한 관광업에 기여하는 일자리다. 

하와이	증가하는 의료서비스업도 이것 주에서 주요한 수입원이다. 

하와이	미국 육군, 공군, 해군, 해병대는 모두 오아후 섬에 기지들을 운영한다. 

하와이	이 기지들은 군사와 시민 근로자들을 둘다 고용한다. 

하와이	첨단 기술은 이것 주의 비지니스 서비스에서 중요한 부분을 움직인다. 

하와이	컴퓨터 소프트웨어의 발전시키는 기술자들이 밀집한 첨단 기술 단지들이 이 이것 산업에 큰 수입을 가져오고 있다. 

하와이	제조업의 대부분은 호놀룰루 지역에 집중되어 있다. 

하와이	식품 가공업은 이것 주의 지도적인 제조업 활동이다. 

하와이	빵, 캔디류, 낙농품, 과일과 채소 제품들, 정제 당밀과 청량 음료가 주에서 생산되고 있다.

하와이	이것 주의 다른 제조품들로는 화학품, 의류, 콘크리트 제품, 보석과 정제 석유를 포함한다. 

하와이	오아후 섬에 있는 석유 정제소들이 석유를 처리한다. 

하와이	카홀라웨 섬을 제외한 이것 주의 모든 주요 섬들은 다양한 종류의 농장을 가지고 있다. 

하와이	농장 지대는 이것 주 내륙 지역의 약 3분의 1을 덮고 있다. 

하와이	농장 지대의 대부분은 농장주와 큰 주식회사들에 고용된 노동자들에 의해 유지된다.

하와이	가공되지 않은 농작물이 이것 주의 농업 소득의 대부분이다. 

하와이	파인애플과 사탕수수는 이전에 이것 경제를 지배하기도 했다. 

하와이	오늘날 파인애플과 사탕수수는 사실상 쇠퇴하였다. 

하와이	다만 이것 주는 미국 내 사탕수수의 발상지로서 의미가 있고, 파인애플을 재배하는 유일한 주이다. 

하와이	거의 모든 이것 주의 농부들은 일반적인 농작물을 재배한다.

하와이	이것 주는 바나나, 커피, 생강 뿌리, 구아바, 파파야와 타로 등을 생산하는 미국내 단 하나의 주이다. 

하와이	주로 꽃과 화환의 대량을 수출한다. 

하와이	힐로는 난초 재배와 꽃 포장의 중심지이다. 

하와이	작은 트럭 농장들은 콩, 양배추, 오이, 양파, 감자, 고구마와 토마토와 같이 지역 소비를 위한 채소들을 생산한다.

하와이	가축과 축산물도 농장 소득의 중요한 근원이다. 

하와이	이것 섬은 몇몇의 큰 소의 방목지들이 있다. 

하와이	농부들은 이것 주 카운티들의 각지에서 소와 돼지를 기른다. 

하와이	낙농과 달걀 농장들은 오아후 섬에서 농장 소득의 주류를 이루고 돼지는 이것에서 주로 소비되는 육류에 속한다. 

하와이	가장 중요한 상업적 생선들은 다랑어의 일종인 빅아이와 옐로핀이다. 

하와이	양식업은 이것 주에서 자라나는 산업이다. 

하와이	품질 좋은 말과 조개의 생산도 이루어진다.

하와이	2000년 미국 인구 조사국은 이것 주의 인구가 1,211,537명이라고 보고하였다. 

하와이	인구는 1990년으로 본 1,108,229명에서 대략 9 퍼센트나 증가하였다. 

하와이	2000년 조사국에 의하면 하외이는 미국 내 인구 순위에서 50개의 주들 중 42위에 해당한다.

하와이	이것 주민의 대략 72 퍼센트가 주의 단 하나의 메트로폴리탄인 호놀룰루에 살고 있다. 

하와이	오아후 섬의 전체로 이루어진 이 지역은 876,156명의 인구를 가지고 있다. 

하와이	공식적으로 호놀룰루라는 명칭은 오하우 섬의 전체를 의미한다. 

하와이	그러나 섬의 남동 해안에 위치한 큰 도시 지역 만이 일반적으로 호놀룰루로 불린다. 

하와이	이 도시 지역은 371,657명의 인구가 거주한다. 

하와이	이것 섬에 위치한 힐로는 주에서 두번째로 가장 큰 도시 지역이다. 

하와이	또한 호놀룰루 메트로폴리탄 지역을 제외한 가장 큰 도시 지역이기도 하다. 

하와이	힐로의 인구는 40,759명이다. 

하와이	이것 주의18개나 되는 다른 도시 지역들 인구는 10,000명 이상이다. 

하와이	이 지역들의 대부분은 오아후 섬에 있다.

하와이	호놀룰루는 미국의 다른 큰 항구 도시들과 비슷하다. 

하와이	이것 주의 다른 도시 지역들은 농작물을 위한 교역항으로만 쓰인다. 

하와이	이것 주는 많은 다양한 출신의 주민들의 공동체이다. 

하와이	거의 대부분의 주민들은 혼혈인들이다. 

하와이	"이것인"으로 불리는 이것 섬에 처음으로 정착한 순수 폴리네시아인의 후손들은 대략 7 퍼센트 만을 차지한다. 

하와이	대략 25 퍼센트는 유럽 계통이고, 대략 17 퍼센트는 일본계이다. 

하와이	다른 민족 단체들로는 필리핀인, 중국인, 한국인과 사모아인을 포함한다. 

하와이	이것 주민의 대략 20 퍼센트 이상은 2개 혹은 그 이상의 민족에 속한다. 

하와이	1850년대 사탕수수 재배가 본격화되면서 이것는 노동력 부족에 시달렸다. 

하와이	사탕수수 농장주들은 처음에 중국인과 일본인을 데려왔다. 

하와이	하지만 이들은 농장주들에게 위협이 됐다. 

하와이	노동조건을 개선해달라며 집단파업을 벌이곤 했다. 

하와이	그래서 생각한 것이 한국인이었다. 

하와이	그래서인지 일본인은 이것를 좋아하기 때문에 이것에 관심이 많다고 한다.

하와이	초대 주한미국공사인 호러스 알렌은 한국 정부와 이것 농장주들 사이에서 중개자 역할을 했다. 

하와이	고종의 윤허도 받았다. 

하와이	그래도 지원자가 많지 않자 인천 내리감리교회의 조지 존스 목사가 설득에 나섰다. 

하와이	1902년 12월 22일 첫 이민단 121명이 인천항을 떠났는데 감리교회 교인도 50여명 포함되었다. 

하와이	거의 여러 종교 단체의 주민들이 이것에 살고 있다. 

하와이	로마 가톨릭교회는 이것 주의 가장 큰 종교 단체이다. 

하와이	다음으로 가장 큰 종교 단체들은 신토, 불교와 몰몬교를 포함한다. 

하와이	초기 이것인들은 다수의 신들을 포함하고, 자연의 여러 면들의 숭배 주위에 중심을 둔 다신교를 숭배하였다. 

하와이	미국과 프랑스의 선교사들은 1820년대와 1930년대에 이것 주민들의 대부분을 기독교로 개종시켰다. 

기하학	비유클리드 이것은 유클리드 공간이 아닌 공간에서 다루는 모든 이것을 총체적으로 가리키는 말로, 쌍곡이것, 타원이것, 택시이것 등이 이에 해당한다. 

기하학	유클리드 이것의 제5공준의 부정 공리를 취한 이것 이론체계이다. 

기하학	직선 밖의 한 점을 지나 그 직선에 평행한 직선은 단 하나 존재한다는 것이 제5공준인데, 이것은 다른 공리공준과 달리 복잡하고, 질적으로 다르다고 생각되어, 이것을 부정하는 이것 이론체계가 시도되었으며, 19세기에 이르러 니콜라이 로바쳅스키 보여이 야노시 베른하르트 리만 등에 의해 성취되었다. 

기하학	즉, 위의 공준이 부정되어도 이론적으로 그밖의 공리와는 아무 모순이 없다는 것이다. 

기하학	비유클리드 이것에서는 이 공리가 성립하지 않는 공간을 다룬다.

기하학	비유클리드 이것은 타원이것과 쌍곡이것의 총칭이기도 하다. 

기하학	대표적인 학자로는 카를 프리드리히 가우스, 베른하르트 리만 등이 있다. 

기하학	리만은 구 위에서는 한 직선과 그 직선 위에 있지 않은 점이 주어졌을 때, 그 직선과 평행하고 그 점을 지나는 직선은 없다.고 말했으며, 가우스는 반대로 의구 위에서는 한 직선과 그 직선 위에 있지 않은 점이 주어졌을 때, 그 직선과 평행하고 그 점을 지나는 직선은 둘 이상이다.고 말했다. 

기하학	이는 각각 타원 이것과 쌍곡 이것의 기초가 되었다. 

기하학	삼각형의 내각의 합이 180도인 유클리드 이것과는 달리 비유클리드 이것에서는 삼각형의 내각의 합이 180도가 아니라 이보다 크거나 작다.

기하학	비유클리드 이것은 역사적으로는 공리론적으로 구성되지만 현대적인 견해로는 비유클리드 이것을 리만 이것의 특수한 예 또는 고전적인 모델로 간주한다. 

기하학	그리고 현재까지 13개 이상의 이것이 탄생되고 체계화 되었다.

기하학	유클리드 이것은 그리스의 수학자 유클리드에 의해 구축된 수학 체계로, 그의 원론은 이것에 관한 최초의 체계적인 논의로 알려져 있다. 

기하학	유클리드의 방법은 직관적으로 인지되는 공리를 참으로 간주함에 바탕을 두며, 그것들로부터 연역적으로 명제를 이끌어낸다. 

기하학	이러한 공리론적 구성법에서는 직선 평면 등의 기본적인 개념이 무정의 요소이다. 

기하학	2천년 동안 유클리드의 공리는 어떤 정리도 유도해 낼 수 있을 만큼 직관적으로 매우 명백한 것으로 보였고, 절대적인 의미에서 참으로 간주되었다.

기하학	비유클리드 이것의 탄생.

기하학	유클리드의 다섯번째 공준인 평행선 공준은 다른 네 공준이 자와 컴퍼스를 이용해 경험적으로 이해될 수 있는 것과 달리 복잡하고 직관적이지 못하다. 

기하학	따라서 몇몇 수학자들은 이 공준이 다른 명제들로부터 증명될 수 있을지도 모른다고 생각했다. 

기하학	또한 다른 몇몇 수학자들은 이 공준의 부정을 가정하여 모순을 이끌어내려고 하였다.

기하학	대표적으로 이탈리아의 수학자 사케리는 다섯 번째 공리를 부정해 모순을 증명하려고 했다. 

기하학	그 과정에서 사케리는 새로운 정리를 많이 얻었으나 새로운 사실을 알았음에도 불구하고 다섯 번째 공리의 모순을 얻지 못했다는 이유로 연구한 것을 모두 버렸다.

기하학	결국 19세기에 이탈리아의 수학자 벨트라미에 의해 이 공준은 증명될 수 없음이 밝혀졌고, 또한 이것의 반대 상황을 가정해도 모순이 없다는 것이 밝혀졌다. 

기하학	1829년 러시아의 니콜라이 이바노비치 로바쳅스키는 평행선 공리를 도입하지 않은 새로운 이것을 한 러시아 저널에 발표하였다.

기하학	독일의 가우스는 제5공준 대신 평행선을 몇 개나 그을 수 있다는 공리에서 출발하여도, 모순이 없는 비유클리드 이것이 만들어진다는 것을 보여주었다. 

기하학	이 비유클리드 이것 연구는 발표되지 않았고 1831년 가우스의 친구 보여이 퍼르커시의 아들인 헝가리의 보여이 야노시에 의해서 연구되어 그의 아버지의 논문에 발표되었다.

기하학	1854년 가우스의 제자인 베른하르트 리만은 이것의 기초에 관한 강연을 했다. 

기하학	그는 곡률이라는 개념을 도입해 다섯 번째 공리가 성립하는 공간은 곡률이 0인 공간이고 평행선 공리 없이, 곡률이 1이면 구면처럼 평행선이 없는 공간, 곡률이 -1이면 평행선이 무수히 많은 공간이 된다는 것을 이론으로 발표했다. 

기하학	나아가 곡률이 정해진 수로 나타나지 않는 공간에 대한 이론도 세워 곡면 위의 이것으로 일반화하였다.

기하학	비유클리드 이것과 유클리드 이것의 차이점.

기하학	공리론적 구성법에서는 직선 평면 등의 기본적인 개념이 무정의 요소인 데 비해 리만 이것의 입장에서는 이것들이 구체적으로 정의된다. 

기하학	예를 들면 직선은 두 점을 연결하는 가장 짧은 선, 즉 측지선으로 정의된다.

기하학	비유클리드 이것의 분류.

기하학	논리적으로 완벽하다고 믿어왔던 유클리드 이것의 여러 공리 중에서 평행선 공준에 모순이 있다는 것을 발견하였다. 

기하학	유클리드 이것은 구부러지지 않은 평평한 면과 공간을 대상으로 하였기 때문에 이런 평면과 공간에서 평행선 공준은 아무런 문제점을 갖지 않지만, 관점을 달리하면 그렇지 않다. 

기하학	즉, 구부러진 곡면과 공간에서는 다른 공리 공준들은 모두 성립하지만 평행선 공준은 성립하지 않는다. 

기하학	따라서 새로운 이것의 필요성이 제기되었고, 그 결과 유클리드의 다른 공리들은 모두 받아들여지면서 평행선 공준만을 바꾼 비유클리드 이것이 만들어지게 되었다.

기하학	그리고 공간을 곡률에 따라서 곡률이 0인 공간, 양수인 공간, 음수인 공간으로 구분함으로써 유클리드 이것과 함께 비유클리드 이것의 대상이 된 공간이 설명될 수 있었다. 

기하학	이것으로 비유클리드 이것은 더 이상 기괴한 것이 아니라 논리적으로 합당한 또 하나의 이것으로 인정받았다.

기하학	쌍곡 이것은 비유클리드 이것의 시초라고 할 수 있다. 

기하학	이 쌍곡 이것은 가우스, 로바쳅스키, 보여이가 만든 이것이다. 

기하학	쌍곡 이것은 바로 곡률이 음수로 일정한 공간에서 성립하는 이것으로, 위구와 같은 공간에서 성립한다.

기하학	이 공간은 양쪽 끝 쪽으로 갈수록 점점 작아져서 그 간격이 0에 가까워지고, 가운데로 갈수록 점점 커져 그 간격이 무한대로 커지는 공간으로, 안으로 휘어진 공간이다. 

기하학	쉽게 말하면 나팔 두 개를 서로 맞대어 붙여 놓은 것과 비슷한 모양이다. 

기하학	이 공간에서 직선 l과 l위에 있지 않은 점 p가 주어졌을 때 점 p를 지나면서 l과 평행한 직선은 몇 개일까?

기하학	평행선은 만나지 않는 선이므로 직선 l과 만나지 않는 직선을 그려보면 여러 개가 존재한다. 

기하학	점 p를 지나면서 직선 l과 평행한 직선은 m과 n이 있다. 

기하학	그리고 m과 n 사이에 있는 모든 직선도 직선 l과 만나지 않으므로 평행하게 되고, 결국 평행선은 무수히 많이 존재한다. 

기하학	또한 이 공간에서 두 평행선 사이의 거리는 양쪽 끝 방향으로 가면 0에 점점 가까워지고 가운데 방향으로 가면 그 거리가 무한히 된다.

기하학	쌍곡선 이것에서의 삼각형 내각.

기하학	이 공간에서는 삼각형의 세 내각의 크기의 합은 180라는 유클리드 이것의 정리도 성립하지 않는다. 

기하학	이 공간에서는 평행선 공준이 성립하지 않으므로 평행선상에서 동위각과 엇각의 크기가 같다는 성질이 성립하지 않기 때문이다. 

기하학	삼각형의 세 내각의 크기의 합이 180라는 것은 평행선상에서 동위각과 엇각의 크기가 같다는 성질을 이용해서 증명되는 것인데, 쌍곡면 위에서는 이러한 성질이 성립하지 않기 때문에 삼각형의 세 내각의 크기의 합이 180가 아니다.

기하학	쌍곡면 위에서는 삼각형을 그려보면 공간 자체가 안으로 굽은 공간이기 때문에 삼각형 자체도 안으로 굽은 오목한 삼각형이 그려진다. 

기하학	따라서 삼각형의 세 내각의 크기가 모두 작아지게 되어 그 합이 180보다 더 작게 된다. 

기하학	그리고 삼각형의 크기가 커질수록 삼각형의 변도 안으로 더 많이 휘어지므로 세 내각의 크기의 합이 점점 작아진다.

기하학	비유클리드 이것으로 분류되는 타원면 위에서 법칙을 설명하는 이것이다. 

기하학	타원 이것 중 가장 간단한 구면 이것은 리만 이것이라고 불리기도 한다.

기하학	구면에서는 유클리드의 평행선 공리, 즉 한 직선이 있고 그 위에 있지 않은 어떤 점을 지나면서 그 직선에 평행한 직선은 오직 하나 있다는 것이 위배된다. 

기하학	대신 타원이것에서 평행선 공리는 한 직선이 있고 그 위에 있지 않은 어떤 점을 지나면서 그 직선과 만나지 않는 직선은 존재하지 않는다는 것이다. 

기하학	타원 이것의 모형으로는 좌표공간의 한 정점으로부터 같은 거리에 있는 점의 집합인 구를 생각할 수 있다. 

기하학	이때 정점을 구 의 중심, 같은 거리를 구의 반지름의 길이라고 한다. 

기하학	구에서 중심을 지나는 평면과 구의 교선을 직선으로 정의하면 평행공리의 불능이 성립함을 알 수 있다. 

기하학	또한 타원이것에서 구면에 그린 삼각형 내각의 합은 180도보다 크게 나타난다. 

기하학	이러한 타원이것은 도형을 도표에 의해 표현할 때마다 변형을 피할 수 없음을 의미한다. 

기하학	하나의 관점, 즉 직선의 곧음성을 충실하게 표현하는 도표들은 다른 관점, 즉 길이나 각들을 변형시킬 것이다.

기하학	헤르만 민코프스키가 19세기에 고안한 택시 이것은 유클리드 좌표기하와 거의 유사하나 거리함수가 다르다. 

기하학	예를 들어, 블록으로 이루어진 도로가 있는 경우 점과 점 사이를 구할 때, 유클리드 이것은 점과 점 사이의 거리 공식을 이용하는 반면 택시이것에서는 블록의 변을 센다.

기하학	유클리드 이것에서 두 점 사이의 거리는 직각삼각형에 관한 피타고라스 정리를 이용하여 구할 수 있다. 

기하학	즉, 그림과 같이 좌표평면 위의 두 점 a와 b 사이의 거리는

기하학	택시 이것에서는 바둑판 모양의 블록 도로망을 가진 도시의 a점에서 택시를 타고 b로 가는 경우를 생각하여 거리를 구한다. 

기하학	두 점 사이에 건물이 있으므로 a에서 b로 곧바로 가지 못하고 c점을 거쳐서 건물을 돌아 b점에 가게 된다. 

기하학	이와 같이 거리를 측정하는 것을 택시거리라고 한다.

기하학	실생활에서 두 지점 사이의 거리는 택시거리로 측정하는 것이 더 현실적이며 택시 평면 위에서 유클리드 이것의 내용이 적용되지 않기 때문에 택시이것은 비유클리드 이것에 분류된다.

기하학	절대 이것은 보여이 야노시가 1832년에 고안한 비유클리드 이것이다. 

기하학	유클리드 이것의 제 5 공리를 만족하지 않으며 측지선을 바탕으로 한다. 

기하학	절대 이것은 중립 이것이라는 별칭을 갖고 있다.

기하학	절대이것 법칙은 비유클리드이것인 쌍곡 이것에서 만들어졌다. 

기하학	절대이것은 순서기하가 확정된 것이고 따라서 순서기하의 법칙이 절대이것에서도 성립한다. 

기하학	하지만 그 역은 성립하지 않는다. 

기하학	절대이것은 아핀이것에 반대하기 위해 유클리드의 첫 번째 공리를 추측하였는데 그것은 유클리드의 세 번째, 네 번째 법칙을 추측하지는 않았다. 

기하학	순서기하는 절대이것과 아핀이것의 공통된 기초이다.

기하학	절대이것은 타원이것과 반대된다. 

기하학	이론적으로 평행한 선은 존재하지 않기 때문에 유클리드의 평행선은 곧바로 오류로 증명된다. 

기하학	반면, 평행선이 인정하는 것은 절대이것의 법칙이다.

기하학	절대이것이 불충분하다고 생각될 수 있지만 꼭 그렇지만은 않다. 

기하학	물론, 유클리드 공리에서는 처음 28개의 명제가 평행선을 사용하지 않았고 따라서 절대이것에서는 타당하다. 

기하학	절대이것으로 외각법칙과 삼각형의 합은 180라는 사케리-르장드르 정리를 증명할 수 있다.

기하학	비유클리드 이것의 중요성.

기하학	비유클리드 이것은 과학사에 중요한 패러다임의 전환이 되었다.

기하학	공간을 설명하는 데에 있어서 유클리드 이것은 수학적 모델로서 2천년간 절대적인 권위를 갖고 있었기 때문에, 인간의 사고 역시 유클리드 공간 내에서만 사고하는 데에 그쳤다. 

기하학	여기에 철학자 칸트는 산술과 유클리드 이것은 선험적인 것이지, 분석적인 것은 아니라고 주장을 하였다. 

기하학	경험에 의하지 않고서, 이성에서부터 발생되는 관념의 존재를 인정하여, 이것은 경험적인 관념보다 우월하며 보편타당적이고 또한 필연적이라고 하였다.

기하학	비유클리드 이것과 공간의 성질에 대한 이해가 점진적으로 이루어지면서 유클리드 이것의 관점은 크게 흔들리게 되었고, 논리와 산술에서 논쟁의 주제로 남게 되었다. 

기하학	로바쳅스키는 자신의 신이것은 천문학 연구 및 미소 현상의 범위 연구에 주어진다고 생각하고, 통상의 유클리드 이것은 지구상의 차원에 적용된다고 했다. 

기하학	이 견해는 칸트의 인식론에서 얘기되는 공간의 아 프리오리설에 큰 타격을 가했다. 

기하학	로바쳅스키에 의하면, 인식은 지각을 통해 획득되는 것이며, 의식에 선천적으로 부여된 무엇인가의 작용에 의한 것이 아니다.

기하학	새로운 이것이 발표된 지 약 60년 뒤, 아인슈타인은 우주가 평평하지 않고 중력에 의해서 휘어 있음을 보였다. 

기하학	그리고 일반상대성이론은 공간에 대한 기초 이론을 비유클리드 이것에서 찾았다. 

기하학	이처럼 유클리드의 다섯 번째 공리에 관한 의심에서 출발한 비유클리드 이것은 미시공간과 극대 공간을 해석하는 이론으로 폭넓게 사용되고 있다.

기하학	나는 이것의 이러한 해석이 대단히 중요하다고 생각한다. 

기하학	만일 내가 그 이것을 몰랐다면 나는 결코 상대성 이론을 만들어 낼 수 없었을 것이다. 알베르트 아인슈타인

커피	이것 또는 이것차는 이것나무의 씨를 볶아 가루로 낸 것을 따뜻한 물과 차가운물 또는 증기로 우려내어 마시는 쓴맛과 신맛이 나는 음료이다. 

커피	이것콩은 주로 적도지방 라틴 아메리카, 동남아시아, 남 아시아 그리고 아프리카의 70여개국에서 재배되는 이것나무에서 얻을 수 있다. 

커피	녹색 이것콩은 세계에서 가장 많이 교역되는 농산물 중의 하나이다.

커피	이것는 그 카페인 성분으로 인해 사람을 각성시키는 효과를 가지고 있다. 

커피	이것는 세계에서 가장 많이 소비되는 음료 중의 하나이다.

커피	1년에 세계적으로 약 6천억 잔이 소비된다.

커피	이것는 많은 사회에서 중요한 역할을 해 왔다. 

커피	이것의 기운을 북돋우는 효과는 에티오피아 동북부 지방에서 발견된 것으로 생각되며, 이것의 재배는 아랍으로 처음 전파되었다. 

커피	이것의 음용에 대한 최초의 믿을 수 있는 증거는 15세기 중반, 남부 아라비아의 예멘의 수피즘 사원에서 발견되었다. 

커피	이것는 무슬림 세계로부터 인도, 이탈리아, 그리고 나머지 유럽으로, 인도네시아, 미주 대륙으로 전파되었다. 

커피	남 아프리카와 예멘에서, 이것는 종교의식에 사용되었고, 그 결과, 에티오피아 정교회에서는 세속적인 소비를 금지하였고, 금지령은 에티오피아 메네릭 2세 때까지 유지되었다. 

커피	이것는 오토만 제국 터키에서 17세기에 정치적인 이유로 금지되었고, 유럽에서는 반체제적 정지 활동과 연관되어 있었다.

커피	"이것"라는 단어는 이것의 원산지인 에티오피아의 남서부 카파에서 유래됐다고 추측된다. 

커피	이것의 아랍어 명칭 까훼는 오스만 투르크어로 흘러 들어갔고, 거기서 유럽인들이 그들의 언어로 차입해 갔다. 

커피	한국어 단어 "이것"는 영어 coffee에서 온 말이다. 

커피	이것를 한국에 갖고올때 영어 소리를 권력자들의 말인 한자로 쓰려고 가배라고 부르고, 가비다 라고 하거나, 빛깔과 맛이 탕약과 비슷하다 하여 서양에서 들어온 탕이라는 뜻으로 양탕국 등으로 불렸다.

커피	이것가 발견된 에티오피아에서는 "분나"라고 부른다

커피	이것는 늦어도 9세기부터 에티오피아의 고지대에서 재배되기 시작한 것으로 보인다. 

커피	전설에 따르면 염소 목동이었던 칼디가 우연히 염소들이 먹던 열매를 발견했고 열매를 마을에 가져오면서 피곤함을 덜어주는 이것의 효능을 마을의 종교 수행자들을 돕기 위해 쓰이게 됐다고 전한다. 

커피	그곳에서부터 이것는 이집트와 예멘으로 전파되었다. 

커피	이집트와 예멘에서는 이것가 종교적 의식에 사용되기도 했다. 

커피	15세기 쯤에는 페르시아, 터키와 북아프리카에 이미 들어와 있었다.

커피	이것에 대한 처음 반응은 그다지 좋지 않았다. 

커피	1511년에는 신경을 자극하는 성질 때문에 메카의 보수적인 이맘에 의해 금지되었다. 

커피	하지만 이 음료의 인기, 특히 그리스인과 지식인 사이에서의 인기를 꺾을 수 없었고 결국 오스만 투르크 술탄 셀림 1세에 의해 이것 금지령이 폐지되었다. 

커피	카이로에서도 비슷한 금지령이 1532년에 세워졌고, 이것샵과 이것 창고들이 파괴되었다. 

커피	하지만 이후 1575년 이스탄불에 세계 최초의 이것 가게인 키브 한이 들어서게 된다.

커피	이것는 이슬람 세계에서 유럽으로 퍼졌다. 

커피	한 계기는 오스만 제국이 오스트리아의 빈을 점령하면서부터인데 전쟁 상태에서 터키에 머물고 있던 공직자 프란츠 콜스키츠키는 검은 빛깔의 열매를 발견해 들여오게 됐고 1683년에 이것 전문점을 열었다. 

커피	지금처럼 이것에 우유를 넣거나 달게 먹는 방식은 오스트리아에서 시작됐다고 한다. 

커피	이것는 후에 17세기로 접어들면서 유럽에서 큰 인기를 얻기 시작했다. 

커피	유럽으로 이것를 처음 대량 수입하기 시작한 것은 네덜란드 상인이었다. 

커피	네덜란드 인들은 자와 섬 지역에 이것 플랜테이션 농장을 지으면서 큰 성공을 거두기도 한다. 

커피	10년 동안 중동을 여행한 독일의 의사 레오나르드 라우볼프는 1538년에 이것에 대해 "잉크처럼 검은 음료, 다양한 병, 특히 위에 관련된 질환을 치료하는 데 유용. 

커피	이것의 섭취자들은 아침에 돌려쓰는 도자기 잔에서 한 잔씩 마심. 

커피	이것은 물과 분누라는 관목에서 나는 열매로 만들어 짐"이라고 적었다. 

커피	쉴레이만 아아'로 부름)가 1669년 7월 메흐메트 4세의 사절로 베르사유 궁전에서 루이 14세를 접견할 때, 투르크식 이것를 내리는 모습을 선보였고, 이것이 계기가 되어 프랑스 상류층에게는 이것를 담당하는 하인을 고용하는 것이 사회적 지위의 상징이 되었다.

커피	한편, 런던에서는 오스트리아보다도 먼저 이것를 마시고 있었다. 

커피	런던 사람들에게 이것숍은 "penny universities"라 불리면서 싼 값에 지식을 공유하고 토론하는 장으로 자리잡았다. 

커피	영국인들 사이에서 이것의 인기가 계속 증대됨에 따라 1690년대부터는 미국에도 본격적인 이것 가게 붐이 일어난다. 

커피	뉴욕, 보스턴, 필라델피아 등지에서 시작됐으며 1700년이 넘어가면서부터 뉴욕 시에서는 맥주보다 이것가 아침 음료로 선호받게 된다.

커피	사실 이것가 아메리카 대륙의 식민지에 처음 소개되었을 때, 식민지 이주자들은 이것보다 술을 더 즐겨 마셨기 때문에 이것는 별로 인기를 끌지 못했지만 미국 독립 전쟁 중 이것의 수요는 급격히 증가하여, 그러지 않아도 영국 상인의 부재로 공급이 줄어든 이것는 값이 크게 뛰었다.

커피	20세기에 들어서서는 이것 산업 전반에 급진적인 발전이 나타난다. 

커피	1900년 힐스 브라더스 사가 진공 포장된 이것 제조에 성공했으며 이듬해에는 일본계 미국인 과학자이던 사토리 카토가 인스턴트 이것를 발명했다. 

커피	1938년도에는 네슬레 사 소속 과학자들이 에스프레소 이것 개발에 성공하였으며 1946년에는 아킬레스 가기아가 에스프레소 제조기계 발명에 성공하였다.

커피	한국에서의 이것 역사는 대략 1890년 전후로 알려져 있다. 

커피	대체적으로 이 시기에 외국의 문물이 많이 들어오던 시기여서 이때 이것가 전파되었다는 다양한 설이 제기되고 있다. 

커피	공식문헌상으로는 1895년 을미사변으로 인하여 고종황제가 러시아 공사관에 피신해 있을때 러시아 공사가 이것를 권했다고 나타나있다. 

커피	이렇게 이것를 즐기게 된 고종은 환궁 후에도 이것를 즐겨마시곤 했다고 전해진다. 

커피	그리고 이 무렵 서울 중구 정동에 손탁호텔이라는 곳이 세워졌는데 그곳에서는 이것하우스가 있었다. 

커피	이것이 최초의 이것하우스였다. 

커피	또 이무렵 일본을 통해서도 이것가 전파되었는데 일본인들이 차린 양식찻집에 의해서 이것가 전파되었다.

커피	그 후 일제강점기 시절 근대적 의미의 다방이 많이 생겨 일본인들이 주로 찾고 몇몇 지식인들과 문학가들이 폭넓게 드나들었다고 한다. 

커피	하지만 이러한 다방은 세계2차대전 전후로 하여 대부분 문을 닫았다가 해방과 동시에 미군이 주둔하기 시작하면서 군용식량에 포함되어있던 인스턴트이것는 우리나라 이것문화 발전의 촉매제가 되었다. 

커피	그 후 이것믹스가 개발되고, 자판기가 등장 하는 등 이것의 대중화를 이루었고 1980년대 이후에는 원두이것 전문점이 등장하고 1999년에는 스타벅스가 국내에 진출하여 이화여대 앞에 1호점을 연것을 기점으로 국내 에스프레소 이것전문점은 폭발적인 성장을 이루게 되었다. 

커피	그 이후 더 많은 이것전문점이 들어서면서 이것빈, 파스쿠치, 엔젤리너스, 할리스, 이디야, 탐앤탐스 등의 업체들이 치열하게 경쟁을 이루게 되었다. 

커피	폭발적인 이것 전문점의 증가로, 현재 서울은 전세계 도시중에서 최고의 밀집도를 보이고 있다.

커피	이것는 꼭두서니과 코페아속에 속한다.이것는 크게 아라비카와 로부스타, 그리고 리베리카 품종으로 나뉘는데 그 중 아라비카는 전 세계 생산량의 75%를 차지하고 향기와 맛이 좋아 최고의 품질로 인정받고 있다. 

커피	로부스타는 카페인 함유량이 아라비카 종보다는 다소 높다. 

커피	리베리카는 수확량도 부족하여 앞선 두 개의 품종보다는 많이 쓰이지 않는다.

커피	아라비카의 종류로는 나뭇잎 끝 부분이 구릿빛을 띠고 생두의 모양은 가늘고 끝이 뾰족한 타이피카, 타이피카와 함께 2대 재배품종으로 알려진 버번, 버번의 돌연변이종인 카투라, 자메이카에서 가장 많이 자라나고 고도가 높은 지역에서 가장 잘 자라는 블루마운틴, 아라비카와 로부스타의 혼종으로 개량된 카티모르가 있고 그 외에는 카투아이, 마라고지페, 티모르 등이 있다. 

커피	이것 재배에서 위도는 남북위 20이내가 최적의 위치여서 이 지역 내에서 많이 재배하고 있으며, 해발 고도가 높은 지역일수록 이것 나무의 생장 속도가 느려 열매를 맺기까지 도달하는 시간이 늦다. 

커피	또한 일반적으로 해발이 높은 고산 지역일수록 이것 열매의 크기가 보다 커진다.

커피	그리고 꽃눈의 분화, 개화, 수분을 위해서 약 3달 정도의 약간 건조한 기후가 필요하다. 

커피	강수량의 많고 적음에 의해서 수확량이 결정되기도 하는데, 보다 건조한 지역이 그렇지 않은 지역에 비해 수확량이 많다.

커피	이것 나무는 나무 높이가가 3~4.5미터 정도까지 도달하며 관목으로 상록성이다. 

커피	잎은 서로 마주보고 나며 긴 타원형 또는 긴 타원상 난형으로 잎 길이는 7.5~15, 폭이 약 2.5~5로 끝이 뾰족하고 잎가에는 거치가 없으며 물결 모양이다. 

커피	잎 표면의 색은 녹색으로 광택이 있으며 뒷면은 연녹색이 난다. 

커피	꽃은 엽액에 1~5송이가 방상으로 배열되며 순백색에 향기가 있고 별 모양으로 5갈래로 갈라진 열편은 길이가 2가량이다. 

커피	이것 아라비카 계열의 품종은 잎이 좁고 적으며 잎가의 물결 모양 역시 로부스타보다 작다. 

커피	이것 아라비카와 로부스타를 구분하는 가장 쉬운 방법은 잎의 크기와 물결 모양을 비교하는 것이다. 

커피	성숙한 이것 로부스타 나무의 잎은 성인 남자의 손바닥만한 크기로 잎가의 선명한 물결 모양을 볼 수 있다. 

커피	그러나 이것 아라비카 나무는 성숙한 뒤에도 길이가 10~12 정도이며, 무엇보다도 잎의 폭이 로부스타에 비해 절반 정도로 좁다. 

커피	리베리카는 아라비카 및 로부스타와 달리 잎이 매우 넓고 타원형에 가까워 쉽게 구별할 수 있다.

커피	개화기는 늦은 여름부터 초가을이나 열대 지방에서는 일년 내내 꽃이 지속적으로 피며 열매가 달리고 수확을 한다.

커피	이것 나무는 관상용으로 재배되기도 하며 이때 배양토는 밭흙과 부엽, 천사를 4 : 4 : 2의 비율로 혼합하여 재배한다. 

커피	반그늘에서 잘 자라고 16~30에서 잘 자란다. 

커피	섭씨 8도 이상에서 월동하며 환기를 요한다. 

커피	충분히 물을 주고 습도는 높게 관리한다.

커피	이것의 번식은 종자 번식과 꺽꽂이 등 영양 번식을 겸할 수 있다.

커피	추출 방식에 따른 이것 분류.

커피	드립 이것란 볶아서 갈은 이것 콩을 거름 장치에 담고, 그 위에 물을 부어 만드는 이것로 보통 원두이것로 불린다. 

커피	드립 브류라 함은 이와 같이 이것를 만드는 방법을 일컫는다. 

커피	거름 장치를 필터라고도 하기 때문에 드립 이것를 영어로 filtered coffee라고도 한다.

커피	더치 이것는 '네덜란드의' '네덜란드 방식의' 이것라는 의미이다. 

커피	더치이것의 유래는 대항해 시절에 네덜란드 상인들이 동남아 지역에서 이것를 유럽으로 실어나르는 동안에, 장기간에 걸친 항해 중에 이것를 먹기 위해서 고안했다고 전해지지만, 관련된 문헌은 전혀 없으며 사실상 아무런 역사적 근거가 없다. 

커피	이러한 더치이것의 유래는 일본에서 마케팅을 이용해 만든 이야기로 실제로 네덜란드에서 '더치 이것'라 하면 알아듣지 못한다. 

커피	또한 더치라는 영문 단어는 실제 영어에는 단어이며, 영어권 나라에서는 드립 이것와 대조되는 단어인 콜드브류로 표기하고 있다. 

커피	또한 다른 이것 추출법과 달리 찬물로 추출하기 때문에 카페인이 적거나 없다고 알려져 있지만 실제로는 일반 이것보다 카페인이 많을 수도 있다. 

커피	카페인의 특성상 70도 이상에서 추출이 활발히 일어나지만 그 이하 온도에서도 추출이 일어나기 때문에 장시간 추출되는 더치의 특성상 충분한 카페인이 함유되어 있을 수 있다. 

커피	따라서 디카페인 이것로 더치를 추천한다면 그것은 잘못된 지식이다.

커피	에스프레소, 다른 말로 카페 에스프레소는, 고압고온 하의 물을 미세하게 분쇄한 이것 가루에 가해 추출해내는 고농축 이것의 일종이다.

커피	초창기 에스프레소는 20세기 초반 이탈리아 밀라노 지역에서 개발되었다. 

커피	당시 에스프레소는 순수하게 수증기의 압력으로 추출되었다. 

커피	1940년대 중반 스프링 피스톤 레버 머신이 개발되어, 오늘날 우리가 알고 있는 형태의 에스프레소 이것가 제조되기 시작하였다. 

커피	오늘날에는 대개 대기압의 9~15배의 압력을 가해 에스프레소를 추출한다.

커피	에스프레소의 가장 큰 특징은 드립 이것보다 농도가 짙다는 것이다. 

커피	같은 부피를 놓고 비교해 봤을 때 드립 이것보다 일정 부피 안에 용해된 고형체의 양이 많다. 

커피	그러나 흔히 생각하는 것과는 달리 카페인의 함유량이 적은데, 이것를 빠른 시간에 뽑아내기 때문이며, 에스프레소용 이것 콩이 드립용보다 카페인이 낮은 경우가 대부분이기 때문이다. 

커피	이탈리아어의 espresso의 의미 역시 '고속의', '빠른' 이라는 형용사이다. 

커피	 에스프레소용 이것는 주로 보통 내려 먹는 이것보다 강하게 볶은 이것를 쓴다.

커피	에스프레소를 말하는 여러가지 명칭으로는 순수한 에스프레소를 의미하는 카페 에스프레소가 있고, 짧은 시간에 20~25ml의 양을 추출한 에스프레소를 의미하는 리스트레또가 있다. 

커피	또한 리스트레또와 이것의 분량은 같고 물이 2배정도 증가되어 추출된 이것인 룽고가 있다. 

커피	그리고 도피오는 두 배라는 뜻으로 에스프레소 두 잔을 한잔에 추출하는 것으로 흔히 더블 에스프레소라고 부른다.

커피	여러 방법으로 추출한 이것를 그대로 음용하기 보단 다른 것을 섞어 마시는 것이 일반적이다. 

커피	추출한 이것에 물을 일정량 혼합하여 마시는 카페 아메리카노와, 우유를 일정량 혼합하여 마시는 카페 라테가 가장 보편화되어 있다.

커피	뜨거운 물 200 cc와 에스프레소 30 cc를 혼합하여 만드는 가장 기본적인 바리에이션 이것이다. 

커피	아이스 아메리카노는 완성된 아메리카노에 얼음을 넣은 것을 말한다.

커피	에스프레소 30 cc에 스팀밀크를 약간 첨가한 바리에이션 이것이다.

커피	'con'은 이탈리아어로 위에, 'panna'는 생크림을 뜻한다. 

커피	에스프레소의 진한 맛과 부드러운 생크림 맛을 함께 느낄 수 있다. 

커피	에스프레소30 cc에 생크림20~30 cc를 얹은 뒤 초코분말가루를 약간 뿌려 장식한다.

커피	'라테'란 이탈리아어로 우유를 뜻하며 에스프레소에 따뜻한 우유를 첨가한 이것이다. 

커피	240 ml잔에 에스프레소를 담고 거품기를 이용하여 데운 우유를 잔에 따른다. 

커피	윗부분에 우유거품이 3~4 mm 덮이도록 해서 온도와 향을 유지하도록 해 준다.

커피	에스프레소 30 cc와 스팀밀크 150~180 cc를 혼합하여 만든다. 

커피	카페 라테는 바닐라, 캐러멜 등 향 시럽을 첨가하면 좀 더 다양한 라테 메뉴를 만들 수 있다. 

커피	에스프레소와 더불어 이탈리아에서 대표적인 이것이다. 

커피	오스트리아 합스부르크 왕가에서 처음 만들어 마셨으며 이탈리아 프란체스코 수도회 수도자들이 모자모양을 본떠 청렴을 상징하는 의미에서 만들어졌다는 이것이기도 하다. 

커피	우유거품이 입가에 와 닿을 때 부드러움이 좋고 담백하고 고소한 맛이 특징이다.

커피	에스프레소 30 cc에 우유거품 170cc를 얹는다. 

커피	옆에서 보았을 때 이것, 우유, 거품 층의 높이가 1:1:1이 된다.

커피	카푸치노에 초콜릿 소스를 첨가하여 만드는 이것로 화려하면서도 진한 초콜릿맛과 향이 어우러져 부드러운 이것이다. 

커피	초콜릿소스 15 cc와 에스프레소 30 cc를 잘 섞은 뒤 우유 170 cc를 빠르게 붓고 초코소스로 마무리한다.

커피	카페 마끼야또에서 변형된 메뉴로 우리나라 스타벅스에서 크게 유행시킨 메뉴이기도 하다. 

커피	카라멜 소스 15 cc에 우유거품 150 cc를 넣고 에스프레소 30 cc를 넣은뒤 카라멜 소스로 마무리한다.

커피	일반적으로 초콜릿 향이 나는 이것를 모카라 부르는데 보통 초콜릿 소스를 첨가한 이것를 말한다. 

커피	화려하면서 친숙한 초콜릿 맛 때문에 대중적으로 가장 인기있는 메뉴이다. 

커피	초코소스 15 cc에 에스프레소 30 cc를 넣고 우유 130 cc를 넣는다. 

커피	휘핑크림을 얹고 초코소스와 초코파우더로 마무리한다.

커피	이탈리아에서는 아침에 카푸치노를 마시는 것이 관례이고, 다른 시간대에 카푸치노를 마시는 것에 대해 어색하게 생각한다.

커피	이것 한 잔에는 카페인이 40~180밀리그램 정도 들어가 있다. 

커피	카페인은 중추신경을 자극시켜 잠을 쫓으며, 뇌 속의 도파민 농도를 증가시킨다. 

커피	카페인은 아데노신과 구조가 비슷하여 금단 증상이 나타날 수 있다. 

커피	카페인의 민감도는 개인에 따른 차이가 큰 것으로 알려져 있다.

커피	인스턴트 이것는 일반적으로 원두이것보다 카페인이 더 많이 포함돼 있다. 

커피	그러나 원두이것는 드립, 에스프레소, 프렌치프레스 등 다양한 방법으로 음용 가능하기 때문에 함유된 카페인의 양은 단정할 수 없다.

커피	카페인제는 피로를 완화 시키는데 사용된다. 

커피	대학교 학생, 트럭 운전사, 기타 보통보다 오랜 시간의 노동을 하는 사람들이 많이 먹는다.

커피	카페인제는 다이어트에도 사용되기도 한다. 

커피	그러나 다이어트 효과에 대해서는 의견이 분분하다.

커피	마해영 야구 해설위원은 이것 한 잔의 30배 정도 되는 카페인이 농축된 알약을 야구 선수들이 집중력 향상을 위해 먹는 것을 봤다고 말한다.

커피	미국의 에너지 드링크는 제품에 따라 카페인 함유량이 50 - 500 mg으로 10배나 차이가 난다.

커피	한국전쟁이 발발하고 미군이 진주하면서 1회용 인스턴트 이것가 등장했고, 이것이 유출되면서 이것가 대한민국에서 일반화 되었다. 

커피	미군 전투식량에는 인스턴트 이것가 들어 있었다. 

커피	당시 미군으로부터 유출된 인스턴트 이것는 카페인이 너무 많이 들어있어, 과음하면 불면증에 걸린다는 말이 있었다.

커피	2003년의 이라크전에서 미군은 하루 4시간 정도밖에 허락되지 않는 수면부족에 의한 피로로 아군을 오인사살하기도 하며, 지상군 병사들은 동결건조한 인스턴트 이것 분말을 수시로 입안에 직접 털어넣으며 카페인의 힘을 빌어 졸음과의 '또 다른 전쟁'을 벌이고 있다고 보도되었다.

커피	브라운 대학교 연구팀은 카페인이 혈압에 있어서 단기적 상승을 유발할 수 있고, 동맥경화성 플라크를 유발하는 데 영향을 주는 교감신경 활동을 증가시켜 심장마비를 유발한다고 말했다. 

커피	특히, 거의 이것를 마시지 않고 간혹 마시는 사람들은 한 잔의 이것를 마신후 심장마비의 위험이 네 배 이상 높은 것으로 나타났다.

커피	자료 출처 - 국제연합식량농업기구 2012 통계

커피	- 한국의 이것 시장 규모는 1조 3,976억원으로서 '07년 대비 10.5% 신장했으며, 종류별 구성은 이것 믹스가 60%,이것 음료가 26%, 인스턴트 이것가 11%, 원두이것가 3%를 차지함 

남한산성	이것입구역)은 대한민국 경기도 성남시 수정구 산성대로에 위치한 서울 지하철 8호선의 지하철역이다. 

남한산성	병기역명은 성남법원검찰청으로, 인근에 수원지방법원 성남지원, 수원지방검찰청 성남지청이 있다. 

남한산성	역명과는 달리 이것과의 거리가 상당히 떨어져 있다.

남한산성	인근 이것에서 유래하였으며, 1996년 11월 23일 개통 당시 역명은 단대역이었으나, 1998년 10월 1일부터 이것입구역으로 변경되어 현재에 이른다.

남한산성	2면 2선의 상대식 승강장이 갖추어진 지하역이며, 스크린도어가 설치되어 있다. 

남한산성	2010년부터 이용객이 점차 급증하는 추세이다.

남한산성	이것은 대한민국 경기도 광주시, 성남시, 하남시에 걸쳐 있는 남한산을 중심으로 하는 산성이다. 

남한산성	병자호란 때 조선의 16대 왕 인조가 청나라에 대항한 곳으로 잘 알려져 있으며, 1950년대에 이승만 대통령에 의해 공원화된 후 현재 도립공원으로 지정되어 많은 시민들이 찾는 장소가 되었다.이것은 군사적 침략으로 단 1번도 함락되지 않았는데, 병자호란 당시 침략때는 군사적으로 싸움에서 이겨 성을 차지한것이 아니라 항복을 해서 차지했으므로 이것은 단 한번도 적에게 군사적으로 함락되지 않았다. 

남한산성	인조는 이곳에서 청나라 황제에게 삼배구두절을 하고 임금의 나라로 섬겼다.

남한산성	이것의 역사는 삼국 시대까지 거슬러 올라간다. 

남한산성	한때 백제의 수도 하남위례성으로 추정되기도 했던 이것은 백제의 시조 온조왕이 세운 성으로 알려졌으나, 신라 시대에 쌓은 주장성이라는 설도 있다. 

남한산성	조선 시대에 인조와 숙종 때에 각종 시설물을 세우고 성을 증축하여 오늘날의 형태를 갖추게 되었다. 

남한산성	그러나 일제 강점기 직전인 1907년에 일본군에 의해 다수의 건물이 훼손되기도 하였다.

남한산성	1963년 1월 21일 이것의 성벽이 국가 사적 제57호로 지정되었고, 1971년 3월 17일 이것은 경기도립공원으로 지정되어, 5년 후인 1976년 7월 1일 관리사무소가 개소되었다. 

남한산성	1999년에는 이것 역사관이 개장하고, 2014년에는 세계문화유산에 등재되면서 현재에 이르고 있다.

남한산성	오늘날 이것은 주변 시민들에게 훌륭한 휴식처이자, 건강을 위한 등산 산책 코스로도 인기를 얻고 있다.

남한산성	이것의 전반적인 지형은 청량산과 남한산을 중심으로 급경사로 된 화강편마암의 융기 준평원으로서, 주봉인 청량산을 중심으로 북쪽의 연주봉, 동쪽으로 남한산의 주봉인 벌봉과 망월봉, 남쪽으로 한봉을 비롯한 몇 개의 봉우리를 연결하여 쌓은 성이다. 

남한산성	남한산은 풍화에 강한 경기변성암 복합체로 이루어져있다. 

남한산성	산아래 해발 400m 내외의 고도에는 북동-남서 방향으로 비교적 넓은 면적의 평지가 펼쳐저있으며, 고위평탄면으로 알려져 있다. 

남한산성	이 평지는 화강편마암의 융기 준평원으로 넓은 구릉성 분지를 이룬다. 

남한산성	남한산 주변은 서고동저의 기복을 형성하며, 서쪽은 대체로 경사가 급하고 험하지만, 내부의 평지를 지나 동남쪽으로 내려가는 길은 대체로 완만한 편이다. 

남한산성	산정을 중심으로 서쪽 저지에는 한강의 지류인 탄천, 동쪽에는 또다른 지류인 광안천이 북으로 흘러 본류와 합류한다. 

남한산성	결코 완만하지 않은 산 자체의 경사가 성벽과 결합하여 단단한 자연 방어선을 이루는 관계로 공격자의 입장에서 굉장히 공략하기 어려운 천혜의 전략적 요충지이다.

남한산성	게다가 성안에는 45개의 연못과 80여 개에 달하는 샘이 있어서 사시사철 물이 마르지 않아 장기간 농성에 유리하다. 

남한산성	하지만 분지 내에는 고산지대인 관계로 하천은 미약하고, 산성천이 유일한 하천으로 수문을 통하여 동쪽으로 흘러가면서 산성리에서 엄미리에 이르는 약 8km 구간이 침식곡을 이루고 있다. 

남한산성	그리고 산정의 급경사면에 비해 북부 산록에는 경사가 하부로 갈수록 완만한 산록 완사면이 발달하고 있다. 

남한산성	또한 산성 안에는 산성천이라 불리는 소하천이 북동-남서 방향으로 고을을 관통한 뒤 동문 옆 수문을 통해 빠져나간다. 

남한산성	한편 산성내의 인구가 늘어나면서 비록 남한산의 수목에 대한 벌목을 금지하는 법령이 만들어졌지만, 조선시대까지만 해도 전쟁과 민간의 난방연료 수요로 인해 남한산의 식생은 비교적 황폐하였다. 

남한산성	이에 따라 산사태가 빈번해지자 철종 연간에 산성마을의 유지가 사재를 출연해 1만 그루가 넘는 소나무를 식재했으며, 고종 때에도 성내 산사태 피해지와 인근 민둥산에 1만 5천주의 소나무를 식재했다.

남한산성	한편 남산산성의 식생은 주로 활엽수로 구성되어 있으며, 조림군락이 분포한다. 

남한산성	이것에는 신갈나무와 갈참나무, 서어나무가 군락을 이루고 있으며, 밤나무, 잣나무, 아까시나무 등이 조림군락을 이루고 있다. 

남한산성	2007년에 실시된 이것 북사면의 산림식생에 관한 연구에서는 이것 북사면에 총 137종, 평균 약 22종의 식생이 분포한다고 보고했다.

남한산성	이것은 한강변의 가시권에 속해서 강북의 아차산 일대와 더 북쪽의 불암산과 인왕산까지도 조망이 가능하다. 

남한산성	남한산의 서북쪽은 백제의 중심지였던 풍납동, 방이동과 그아래 몽촌토성 일대이며, 동북쪽은 신라가 한강유역을 장악한 6세기 이후로 한산주와 광주의 읍치가 있었던 이성산성이 있는 하남시 춘궁동 일대이다. 

남한산성	이들 역사 유적들은 이것으로부터 직선거리로 5~6km 거리로 징검다리식 위치에 놓인다.

남한산성	연평균 기온은 인접 지역과는 고도 차이로 인해 약 4도 정도 낮은 기온이 나타나며, 연평균 강수량은 1,300mm ~ 1,400mm이다. 

남한산성	맑은 날의 평균 일수는 약 204일로 봄과 늦가을에 맑은 날이 많다. 

남한산성	산간 지역의 계절 변화는 평지보다 1~2주 늦게 봄이 오고 일찍 겨울이 온다.

남한산성	남한 산성 내부는 높이 400m 정도의 고위평탄면으로, 일시적 방어 요새로만 기능하는 다른 산성과는 달리 조선 시대와 일제 강점기에 광주 군청이 설치될 정도로 행정의 중심지이자 지역 중심지로 기능해왔다. 

남한산성	또한 이것 내부의 취락은 고도가 높고 산으로 둘러싸인 지형에 있다는 측면에서 다른 지역과 확연히 구별되는 입지적 특징을 지니고 있다.

남한산성	이것에 사람이 살기 시작한 것은 백제 시대의 토기 파편과 신라 시대의 거대한 건물 터가 발견된 것으로 미루어 볼 때, 적어도 삼국 시대로 거슬러 올라간다. 

남한산성	그러나 고려 시대까지만 해도 일시적 농성전용 요새로 사용되었던 것으로 추정되며, 본격적으로 사람이 남한산에 거주하기 시작한 것은 조선 시대에 이것을 수축하며 산성 내로 촌락을 이전하면서부터라고 볼 수 있다.

남한산성	산성 수축 이전, 고대의 성을 중심으로 한 지방 통치 단계에서 광주의 관촌 일대는 자연촌 가운데 하나에 불과하였다. 

남한산성	정치군사적인 역량이 강화되면서 영역이 확대되자 성촌의 수는 크게 증가했다. 

남한산성	지방통치의 효율을 높이기 위해 신라는 주군제를 실시함으로써 지방지배의 틀을 완성했다. 

남한산성	고구려의 한산군에 해당하는 광주는 신라의 삼국통일과 함께 한산주로 불리다가 경덕왕이 이름을 한주로 개칭하였다. 

남한산성	한주에는 일찍부터 군주가 파견되어 통치하였다. 

남한산성	이후 고려 시대에 와서 성종 즉위년에는 외관의 파견을 적극 검토해야 한다는 최승로의 건의를 받아들여 이듬해 12목을 설치한다. 

남한산성	목은 기존의 주를 대체하면서 한주 또한 광주목으로 바뀌게 되었다. 

남한산성	이후 조선 시대에 와서 이것의 축성이 완료되면서 1627년 조선 정부는 광주목의 읍치를 산성 안쪽의 성내동으로 이전하도록 하였다. 

남한산성	이후 이전의 읍치는 동부면 춘장리로 재편되었으며, 항간에서는 '고골'이라는 이름으로 불리게 된다. 

남한산성	일반적으로 산성의 존재의의가 방어에 있었던 것에 비해, 치소를 유치하게된 성내동은 행정기능을 추가하여 관아도회의 입지를 굳힐 수 있었다. 

남한산성	성내동은 유사시 임시수도의 기능을 염두에 두고 설립되었으며, 이와함께 광주목은 광주부로 개칭되었다. 

남한산성	방어취락으로 시작해 새롭게 광주부의 행정중심지가 된 성내동은 이것 내부의 "성내"와 전략적으로 중요한 동문 밖의 일부 구역인 "외문"을 포함하였다.

남한산성	이렇게 산성안에 대규모 행정 중심지가 형성될 수 있었던 배경에는 식수를 구하기 쉽다는 점이 크게 작용하였다. 

남한산성	비록 군사적인 필요에 의해 개발했지만, 산성 내에는 적지않은 수의 우물이 있었을 만큼 수원이 풍부하였다. 

남한산성	하지만 초기에는 선뜻 이것으로 이주하려는 사람들이 없어서 모집해게 되었으며, 초기 이주자중 일부는 죄를 지어 변경으로 송치할 대상도 포함되었다. 

남한산성	이 결과 300여 호에 달하는 민가를 확보할 수 있었으며, 이후로 모집은 계속되어 숙종 대에는 600여 호가 성내동에 거주하게 되었다.

남한산성	18세기에서 19세기까지 성내동은 대체로 1천 가구, 4천 여 명의 인구를 보유한 취락이었다. 

남한산성	이 인구는 이것 안팍의 인구를 모두 고려한 수치이며, 산성 안쪽에만 국한시키면 600여 호 남짓한 규모였을 것으로 학자들은 추정하고 있다. 

남한산성	1907년의 조사에 따르면 성내의 호구는 446호, 1840명이었다. 

남한산성	이후 구한말 의병운동이 이것에서 일어나면서 일시적 피해를 입고, 1917년 말 군청이 평지로 이전하면서 산성 취락은 급속히 쇠퇴하였다. 

남한산성	1930년대 중반의 보고에는 성분 안쪽의 산성리에 241가구, 1,402명의 인구가 거주했던 것으로 기록되어 있다. 

남한산성	이후 1940년대 중반 무렵 산성리는 약 70여호의 벽촌으로 변하게 되었다.

남한산성	세종실록지리지에 따르면, 이것 내부에는 조선초기 까지만 하더라도 124결이라는 좁지 않은 면적의 경지가 확보되어 있었다. 

남한산성	당시 광주목의 토지가 16,269결의 규모였다는 사실을 생각해 볼 때, 약 0.76%의 경지가 산성내에 개발되어 있었다는 것을 알 수 있다. 

남한산성	이것은 성내동의 인구비율과 비교했을 때, 상당히 낮은 수치로서 산성내의 토지부양력이 그다지 높지 않았음을 알 수 있다. 

남한산성	1911년 토지조사사업으로 조사된 산성리의 경지는 논 3,823평과 밭 140,368평 규모였으며, 이는 광주군 경지면적의 약 1.2%를 차지한다. 

남한산성	따라서 산성리는 광주군의 행정 중심지였음에도 불구하고 경제력이 그다지 높지 않았다는 것을 확인 할 수 있다.

남한산성	한편 1911년의 조사된 결과를 보면 당시 219,832평의 토지 가운데 82.9%에 해당하는 182,288평은 민유지, 나머지 37,544평은 국유지로 분류되었다. 

남한산성	필지당 국유지의 면적이 사유지의 면적을 크게 상회하였는데, 이것은 행궁, 각종 관서, 시장, 창고 부지등의 시설이 많이 있었기 때문이다. 

남한산성	또한 토지중 전체의 63.9%인 140,368평이 밭으로 이용되었으며, 지형과 수리상의 이유로 논은 토지전체의 1.7%에 불과하였다. 

남한산성	따라서 산성내의 농업은 밭농사 위주로 진행되었다는 사실을 알 수 있다.

남한산성	한편 산성동은 매월 초이틀을 시작으로 5일마다 성내장이 열려 교역의 기능을 수행하기도 했다. 

남한산성	이것은 광주부가 경기남부를 지나 도성으로 진입하려 할 때 반드시 거쳐야 하는 고을이었던 것과 무관하지 않다. 

남한산성	한편 산성 내에서 큰 규모의 장이 열렸다는 것은 이것이 행궁과 종묘, 사직 등과 같이 임시 수도로서의 기능을 충분히 갖추고 있었음을 의미한다.

남한산성	임진왜란 이후 조선의 중앙군이 5군영 체제로 정비되면서 수어청이 이것을 담당하며 수도외곽의 수비를 전담했다. 

남한산성	이것의 방어는 수어청에 소속된 5개의 영이 일정 구간을 전담하는 형식으로 이루어졌다. 

남한산성	산성의 수비에는 승군 또한 참여하였다. 

남한산성	승군은 이것 내에 있던 9개의 사찰에서 주재했다. 

남한산성	사찰에는 무기와 탄약을 보관하는 병기고와 화약고가 설치되었으며, 배속된 승려가 관리를 맡았다.

남한산성	산성의 수축이 완료된 이후 산성에 주둔하는 수어청을 운영하는데 필요한 재원의 확보가 중요하게 되었다. 

남한산성	일찍부터 하삼도에서 올라오는 조세의 일부를 비축하고 둔전을 확보하려는 노력이 지속되었다. 

남한산성	한강수로를 타고 올라온 조세미는 창모루와 둔지나루터에 하역된 후 마차나 등짐으로 사창리를 통해 산성 안으로 운반되어 비축했다. 

남한산성	또한 산성내의 토지의 전세와 대동미는 서울로 올려 보내지 않고 산성 안에 비축하였다.

남한산성	정조 때 수어청의 병졸은 2만여 명에 이르렀으며 , 화기 또한 중앙의 여러 군부 가운데 가장 많았다. 

남한산성	군량미 또한 5만에서 8만 석에 이르렀다.

남한산성	한편 이것의 운영에는 승군의 역할 또한 지대하였다. 

남한산성	승군은 6도의 사찰에서 차출되어 매년 2개월씩 군사훈련과 수성의 의무를 다해야 했다. 

남한산성	이들은 성안의 9개 사찰에 머물며 비상시에 전투에 나아가 적을 토벌하는 한편, 군량미의 수송, 성곽 축조와 보수, 둔전의 개간, 무기의 제작, 시신의 수습과 같은 여러가지 중대한 임무를 수행하였다. 

남한산성	승려들은 또한 본연의 종교적인 의식을 수행하는 것은 물론 서책의 인쇄와 같은 기타 잡역에 동원되었다.

남한산성	삼국 시대 및 통일 신라 시대.

남한산성	이것의 최초 축성에 관해서는 두 가지 견해가 엇갈리고 있다. 

남한산성	하나는 이것이 백제의 시조인 온조가 세운 왕도인 하남위례성이라는 것이고, 다른 하나는 이것이 신라 시대에 쌓은 주장성이라는 의견이다.

남한산성	하남위례성을 이것과 연관 짓는 주장이 처음 제기된 것은 고려 시대이다. 

남한산성	이러한 견해는 조선왕조실록, 신증동국여지승람, 대동야승, 연려실기술, 여지도서, 대동지지 등 대부분의 조선 시대 지리 관련 문헌에 이것이 백제의 고성이라는 주장이 실릴 정도로 힘을 얻었다. 

남한산성	한성으로 도읍을 옮긴 조선의 입장에서 한성이 국가의 수도로 적합한 곳임을 강조하려는 것이었다. 

남한산성	그러나 중정남한지의 저자인 홍경모만이 유형원의 반계수록을 인용하며 이런 주장을 반박하였으나 인정받지 못했다. 

남한산성	오늘날 학계에서는 최초의 백제 수도인 위례성으로 송파구에 있는 풍납토성을 강력하게 지목하고 있다. 

남한산성	그러나 2001년과 2002년에 걸쳐 토지박물관에서 이것의 행궁터를 발굴조사 하였는데, 이곳에서 백제의 유적으로 보이는 수혈과 화덕자리 그리고 토기조각들이 출토되어 백제 시대에도 이것에 사람이 살았음을 알 수가 있다. 

남한산성	그러나 아직 대대적인 시설이 발견되지 않아 도읍이라고 단정지을 수는 없으며, 계속 연구 중이다.

남한산성	이것의 최초 축성에 대해서 두 번째 설은 신라 시대에 쌓은 주장성이라는 주장이다. 

남한산성	이 주장은삼국사기의 기록에 근거한 것인데, 삼국사기 신라 문무왕 12년 조에 한강 이남의 한산에 주장성을 쌓았는데 둘레가 4, 360보이다.라는 기록이 있다. 

남한산성	이 시기는 신라가 삼국을 통일한 후 당과 투쟁에 들어간 시기이며, 특히 문무왕 12년 당나라의 병력 4만여명이 평양에 주둔하면서 신라를 침범하려는 의도를 보이던 시기였고 고구려의 패잔병과도 대치하던 시기이기 때문에 이를 대비하기 위해 이것을 축조했을 것이라고 여겨진다. 

남한산성	통일 신라 시대의 주장성이 이것이라는 것은 이후 여러 고문헌에도 기록되고 있으며, 이후 연구에서 주장성과 이것의 크기를 비교하여 볼 때 당시 한산 지역 산성 중에서 이 기록에 근접한 산성은 이것이 유일하다는 것이 논거로 제시되고 있다. 

남한산성	또 조선 시대 기록에도 주장성의 길이가 3,993보 나 17,400척 등으로 기록되어 있는 거리를 오늘날 단위로 환산하여 계산하면 주장성에 관한 기록과 비슷하다. 

남한산성	인조 당시 개축할 때 기록에는 옛 터를 따라 이것을 다시 쌓게 하였다.라는 남한지의 기록이 주장성이 이것이라는 설을 뒷받침하고 있는 것으로 해석되고 있다. 

남한산성	또한 이것에서 통일신라 시대 유물이 다량 출토되었다. 

남한산성	토지박물관의 이것 행궁터 조사에 따르면, 조선 시대 층위 아래에서 길이 50m가량의 통일 신라 시대 초대형 건물지가 출토되었고, 유물로는 국내 최대 크기의 통일 신라 시대 평기와가 다수 출토 되었다.

남한산성	고려 시대에는 특별한 기록은 없다. 

남한산성	다만, 광주부사 이세화의 묘지 비석에 의하면 몽골의 고려 침입 당시 1231년과 1232년 두 번 광주성에서 몽골군을 물리쳤다는 기록이 있는데, 광주 지역에 소재하는 산성은 이성산성과 이것이지만, 6세기 중엽 축성된 이성산성은 규모가 작아 농성 전용이라기보다 해미읍성처럼 행정 중심지의 성격이 강해 위의 기록에 나오는 광주성을 이것으로 추정하고 있다. 

남한산성	앞서 언급된 이세화의 묘지명에는 몽고군이 침공했을때 성을 수리했다고 되어 있으며, 고려사에 공민왕 10년에 홍건적이 침공했을때 공민왕이 개경을 포기하고 피난길에 오르자 광주 주변 백성들이 모두 산성으로 올라갔다는 기록이 고려 시대 기록의 전부다. 

남한산성	다만, 이것이 고려 시대 기록에 나오는 광주성이라는 전제 하에 기록 자료나 발굴된 고려 시대 유물이 적은 점을 들어 일각에서는 고려 시대의 이것을 전쟁 상황에서 일시적으로 사용하는 군사적 용도의 농성 전용 성으로 추정하고 있다.

남한산성	전략 거점으로서 이것의 중요성은 조선 태종 때 본격화되었다. 

남한산성	1401년 요동을 다녀온 이자영의 보고에 의거,

남한산성	명나라가 조선을 침략할 지도 모른다는 위기감이 고조되자 태종은 국경과 내륙을 막론하고 고을 별로 산성을 쌓고 기존의 산성을 개축하여 산성 중심의 방어체제를 구축하기 시작했다. 

남한산성	이것도 이러한 국방정책에 따라 세종 때에 군사시설로 이용하기 시작했다. 

남한산성	아직 태종 때부터 세종 때까지 이것이 개축되었다는 기록은 발견되지 않았으나, 세종실록지리지에서 이것에 대해 비교적 상세하게 현황을 파악한 기록이 있는데, 이 기록은 이것을 이용하기 위해 현황을 파악한 것으로 볼 수 있으며, 따라서 이를 통해 당시 개축이나 수리는 안했어도 군사기지로 이용하기 시작했음을 알 수 있다.

남한산성	임진왜란 중인 1596년에 서애 류성룡이 이것을 전략적 거점으로 삼을 것을 주장했고

남한산성	1603년에 다시 제기되기도 하였으나 , 실제 이것이 정비되기 시작한 것은 1621년에 석성으로 개축 공사를 시작하면서부터다. 

남한산성	이때 일부 수축이 이루어졌다.

남한산성	그러나 광해군은 완성을 보지 못하고 폐위되었으며, 이것이 본격적으로 지금과 같은 형태로 증축된 것은 인조 대에 이르러서다. 

남한산성	인조반정으로 광해군이 물러나고 집권세력이 교체되면서 조선의 대외정책에 큰 변화가 초래되었다. 

남한산성	서인이 정권을 장악하면서 친명배금 정책을 취한 것이다. 

남한산성	후금이 침입할 수 있다는 위험성이 고조되는 가운데, 더욱이 인조 2년에 일어난 이괄의 난을 계기로 도성을 방어하고 유사시 왕이 피신할 수 있는 거처로서 이것의 중요성이 크게 증대되었다. 

남한산성	이에 인조는 1624년부터 1626년까지 2년간 공사를 추진하여, 공사 완료 후 광주목이 이것으로 이전했고, 수어청도 같은 해에 이것에 설치되었다. 

남한산성	성의 둘레도 6,927보가 되었다. 

남한산성	왕이 거처할 행궁도 인조 4년 성곽이 완성될 때 건축되어 남한지, 광주부읍지에 의하면 상궐이 72칸 반, 하궐 154칸으로 모두 227칸이 건축되었다.

남한산성	이러한 노력에도 불구하고 이것은 1636년 병자호란의 치욕을 피할 수 없었다. 

남한산성	1627년에 발발한 정묘호란 이후 후금이 조선에 대해 무리한 요구를 한데 대해서 조선이 대항하려는 움직임을 보이자, 후금은 조선의 왕자를 보내고 사죄를 요구하였다. 

남한산성	그러나 조선은 이를 거절하였고 이에 따라 청 태종 황태극이 12만명의 군사를 이끌고 조선을 침공하였다. 

남한산성	침공 직전 청으로 국호를 개칭한 황태극은 12월 9일 압록강을 건넌 후 한양을 향해 진군하였다.

남한산성	이에 조선은 먼저 봉림대군, 인평대군 등의 왕자를 먼저 강화도로 피신하게 하고, 조정 또한 강화도로 피난하려 했으나, 청군의 선발대가 이미 강화도로 가는 길목을 가로막으면서 강화도를 포기하고 이것으로 갈 수밖에 없었다. 

남한산성	당시 성 안에는 1만 3천여명의 군사가 방어를 하고 있었고, 양곡 1만 4300여 석과 소금 90여 석이 있어 겨우 50일 분의 식량이 비축되어 있었다. 

남한산성	청군은 큰 저항을 받지 않은 채 이것에 당도에 산성 밑의 탄천 부근에 포진하였다. 

남한산성	이에 전국의 구원병들이 출병하였지만, 모두 이것에 당도하기 전에 궤멸되었다. 

남한산성	구원병이 별로 도움을 주지 못하자 성안의 조정에서는 강화론이 제기 되었다. 

남한산성	주화파와 주전파 사이에 여러차례 격렬한 논쟁이 벌어졌지만 이듬해 1월 22일 강화도가 청군에 함락당하고 강화도에 피신해 있던 왕자와 군신들의 처자 200여 명이 청군의 포로로 잡히면서 대세는 강화 쪽으로 기울게 되었다. 

남한산성	그 이후 청군은 화포를 쏘아대어 성벽의 일부를 무너뜨리는 등 압박을 가하였다. 

남한산성	1월 26일 조선의 사신이 협상을 위해 청 진영에 도착했을때 청군은 강화에서 포로가 된 왕자를 대면시켰다. 

남한산성	이에 조선은 더 이상 버틸 힘을 상실하고, 1월 30일 인조가 45일 만에 식량 부족으로 성문을 열고 나가 삼전도에서 항복의 예를 갖게 되었다. 

남한산성	이 곳에서 인조는 소복을 입고 청나라 황제 황태극은 높은 단상에 앉아서 삼궤구고두의 예를 받았다.

남한산성	호란 이후로 이것에 큰 변화가 있었다. 

남한산성	병자호란을 거치면서 조선은 홍이포와 같은 공성무기의 위력을 실감하였고, 이후 조선은 조총과 화포를 주로 하고 궁사와 창검을 보조무기로 하는 형태로 체제를 바꾸게 되었다. 

남한산성	이에 따라 봉암외성, 포루, 돈대, 옹성 등을 증축하였고, 문루와 장대를 축조하였다. 

남한산성	병자호란 이후 전쟁으로 인하여 무너진 성벽의 보수 및 원성에 대한 증개축과 함께 아마도 남옹성 3개가 신축되고 연주봉옹성을 비롯한 4개의 옹성에 포루가 설치되었을 것으로 추정된다.

남한산성	1686년 숙종 12년에는 광주유수 윤지선이 봉암성 축조를 건의하였다. 

남한산성	또한 숙종 19년에는 수어사 오시복이 한봉외성을 새로 건축하였다. 

남한산성	숙종 31년에는 수어사 민진후의 주장에 따라 봉암성에 2개의 포루를 건설하였다. 

남한산성	포루의 방향은 정확히 한봉의 정상부를 향하도록 설치되었으며, 장경사의 원성부분에도 포루를 신축해서 방어력을 강화시켰다. 

남한산성	또한 숙종 45년에는 남격대를 신축했다. 

남한산성	이후 많은 수축작업이 이루어져서, 영조대에는 3번의 큰 수축 공사가 이루어졌고, 정조 3년에는 이것에 대한 대대적인 수축작업이 벌어져 기와로 쌓았던 여장을 벽돌로 교체하였다.

남한산성	조선 말, 이것은 의병 활동사에 다시 등장했다. 

남한산성	1896년 명성황후 시해 사건 후 봉기한 의병들 중 경기 의병이 이천 의병들과 연합하여 이것을 점거하였다. 

남한산성	이후 한성 진공을 준비했으나, 관군에 체포된 김귀성이란 자가 관군에 이것 성벽 서쪽에 파손된 부분이 있음을 밀고했다. 

남한산성	관군은 이 파손된 부분으로 밀고 들어와 의병을 해산시키고 성을 장악했다.

남한산성	1907년 군대 해산 후, 일본은 당시 조선군의 무기와 탄약을 인수했는데, 이것 내 사찰에 보관 중이던 무기와 탄약도 회수하여 폭발시켰다.

남한산성	1919년 3월 27일, 이것에서 인근의 중부면 단대리, 탄리, 수진리 주민 300여 명이 만세운동을 하기도 했으며, 1930년대에는 항일민족운동의 중심지로 부상했다. 

남한산성	1930년 석혜환, 정영배 등이 조직한 남한산노동공조회를 이것을 중심지로 활동을 시작했으나 1936년 일제에 의해 괴멸되었다. 

남한산성	1930년대 한국독립운동은 사회주의 계열이 두각을 나타냈는데, 이 조직도 마찬가지였으며, 해방 후에도 인근 사회주의/공산주의 운동의 중심지 역할을 하기도 했다.

남한산성	이것도 한국전쟁은 피할 수 없어 성벽과 성내의 건물들이 파괴되거나 훼손되었다. 

남한산성	이승만 대통령이 이것을 국립공원으로 지정했으나, 419 혁명 후에 수립된 제2공화국은 이를 무효화시켰다. 

남한산성	1971년 도립공원으로 재지정 되었고, 5년 후인 1976년 7월 1일 관리사무소가 개소했다. 

남한산성	1963년 1월 21일에는 이것의 성벽이 국가 사적 제57호로 지정되었다. 

남한산성	성벽 복원사업이 1975년부터 시작되어 1997년까지 성벽 5.1km를 복원했다. 

남한산성	현재 성남시와 광주시 양 방향으로 이것을 관통하는 도로는 1974년에 완공되었다. 

남한산성	1999년에는 이것 역사관이 개장하고, 2014년에는 세계문화유산에 등재되면서 현재는 옛 풍파를 간직한 채 연 280만명이 방문하는 서울특별시 와 경기도 등지의 시민들의 자연 휴양처가 되고 있다.

남한산성	이것에는 원성과 외성, 옹성, 4대문, 암문, 치, 장대, 포루, 수구, 단, 묘, 공해, 정, 사찰, 제당 등 많은 시설물과 행궁이 있다. 

남한산성	이것 성곽이 1963년에 국가사적 제57호로 지정된 이후, 수어장대를 비롯해 숭렬전, 청량당, 현절사, 침괘정, 연무관, 지수당, 장경사, 망월사지, 개원사지등이 문화재로 지정되었다. 

남한산성	또한 2007년에는 이것 행궁이 사적 제480호로 지정, 2012년 복원을 마치고 일반인에게 공개하고 있다.

남한산성	성곽은 기본적으로 원성과 외성으로 구분하는데, 원성은 하나로 연결된 본성이며, 외성으로 동쪽에 봉암성과 한봉성, 남쪽에 신남성이 있으며, 동서 두 개의 돈대가 구축되어 있다. 

남한산성	원성은 1624년 ~ 1626년 사이에 개증축 당시 축성되어 둘레 7,545m다. 

남한산성	원성 내부는 2,135,752로서 대략 627,200평으로 측량되었다. 

남한산성	현재 원성은 남쪽과 북쪽 일부가 훼손된 상태다. 

남한산성	전체 8,888m의 옹성 과 3,213m의 외성 을 포함한 성벽의 전체 길이는 1만 2355m에 이른다. 

남한산성	성벽은 자연석으로 막돌쌓기를 하였는데, 높은 성벽이 무너지지 않도록 큰돌을 아래에 쌓고 작은 돌을 위로 쌓았으며, 성벽은 위로 갈수록 안쪽으로 기울어져 있다. 

남한산성	성벽의 높이는 37이다.

남한산성	원성은 높이가 약 3~7m내외로 다른 성곽에 비해 전체적으로 잘 보존되어 있는 편이다. 

남한산성	이것은 이 산성이 조선 시대 부터 국가의 총력을 기울여서 여러 차례 수축이 되어왔고, 1971년 산성 전역이 도립공원으로 지정되면서 성벽에 대한 보수작업이 지속되어 왔기 때문이다. 

남한산성	성벽은 지반 위에 잘 다듬은 장대석을 쌓고 막힌줄눈 바른층쌍기를 하였다. 

남한산성	성돌은 지대석의 크기가 50cm 30cm 정도이고, 그 위로 두께 20cm 내외에 폭 30~50cm 정도 크기의 면석을 정다듬하여 쌓았다.

남한산성	외성은 숙종 12년에 쌓은 봉암성, 숙종 19년에 쌓은 한봉성, 영조 29년에 쌓은 신남성의 3가지로 구분된다.

남한산성	봉암성은 이것의 원성에 대해 새로 쌓은 성이란 뜻으로 '신성'이라고도 불렸다. 

남한산성	또한 동쪽에 있어서 동성이라고도 하였다. 

남한산성	봉암성의 여장은 대부분 훼손되었지만, 성벽 몸체는 비교적 잘 남아있는 편이다. 

남한산성	성벽은 약 2~3m의 높이만 남아있다. 

남한산성	숙종 31년에 2개의 포루를 증축했다.

남한산성	한봉성은 봉암성의 동남쪽에서 한봉의 정상까지 지어진 외성이다. 

남한산성	병자호란 이후 숙종 19년에 수어사 오시복이 신축했다. 

남한산성	한봉성은 다른 성과는 다르게 닫힌 곡선 형태를 이루지 않고, 일직선으로 연결된 용도 형태의 성이다. 

남한산성	한봉성이 신축된 이후 청나라 사신이 숙종 31년에 와서 한봉성을 헐었고, 영조 15년에 수어사 조현명이 다시 개축했다. 

남한산성	일반적으로 한봉성의 성돌은 장방형이나 정방형에 가깝고, 폭은 60~80cm, 두께는 약 45cm 정도이다.

남한산성	신남성은 제7암문에서 남쪽으로 검단산 정상부에 있다. 

남한산성	신남성은 남격대, 또는 대봉이라고도 불리며 동쪽과 서쪽에 두 개의 돈대가 있다. 

남한산성	동돈대는 정상부를 돌아가면서 원형에 가깝게 축조되었는데 1996년 보수 과정에서 상당부분 신재로 보충되었다. 

남한산성	서돈대는 동돈대에서 서쪽으로 약 200여 미터 지점에 있다. 

남한산성	서돈대와 동돈대는 영조 29년에 함께 수축된 것이다.

남한산성	옹성은 주 성곽에서 바깥으로 길게 뻗은 작은 성곽으로, 성벽에 달라붙은 적군을 옆에서도 공격할 수 있어 적의 공격을 막는 데 효과적이다. 

남한산성	일반적으로 옹성은 성문을 보호하기 위한 시설이지만, 이것의 옹성은 모두 성벽에서 길게 뻗어서 성벽을 보호하기 위해 설치되었다. 

남한산성	이것의 경우 돌출된 옹성에서 봉화대 역할도 겸한 것으로 추정된다. 

남한산성	이것에는 현재 연주봉 옹성, 장경사 신지 옹성과 남문 쪽의 옹성 3개를 비롯하여 총 5개의 옹성이 있다. 

남한산성	연주봉옹성을 제외하고는 모두 원성 축성이후에 건설된 것으로 남쪽에 3개, 동쪽에 1개, 북서쪽에 1개가 있다.

남한산성	제1남옹성은 남문 쪽의 옹성 3개중 서쪽의 첫 번째 옹성이다. 

남한산성	둘레는 423m이고, 옹성 끝에는 8개의 포대가 설치되어 있으며, 그 뒤로 장수의 지휘를 위한 축대가 설치되어 있다. 

남한산성	본성과 연결되는 지점에는 전투 시에 성내로 출입할 수 있도록 암문을 설치하였다.

남한산성	여장은 성위에 낮게 쌓은 담으로, 이곳에 몸을 숨겨 적을 향해 효과적으로 총이나 활을 쏠 수 있게 만든 시설을 말한다. 

남한산성	이것의 여장은 다른 성곽에서 보기 힘든 전돌로 축조한 평여장이다. 

남한산성	그러나 여장은 축조시기와 위치에 따라 조금씩 다르게 나타나고 있다. 

남한산성	여장 재료는 일반적으로 하부는 석재로, 상부는 전돌을 사용한 경우가 대부분이다. 

남한산성	여장은 수평되게 축조한 것이 기본형식이나, 급경사지에서는 계단식으로, 일부 완만한 경사지에는 지형에 따라 경사지게 조성한 예도 보인다. 

남한산성	여장에는 중앙에 근총안 1개와 좌우에 원총안 2개 등 3개의 총안과 여장과 여장 사이에는 활을 쏘기 위한 타구가 마련되어 있고, 이것의 여장 규모는 길이 4.2m, 높이 1.3m, 폭 0.8m 내외가 일반적이다.

남한산성	이것의 성문은 산세와 지형의 영향으로 한쪽으로 치우친 형상을 하고 있다. 

남한산성	따라서 그 중간에 암문을 많이 두어 활용했다. 

남한산성	이것에 있는 4대 성문은 밑에 홍예문을 두고 위에는 문루를 세운 것이다. 

남한산성	문의 규모는 남문이 가장 크고 다음 북문, 동문 그리고 서문의 순서로 규모가 크다. 

남한산성	문루는 모두 정면이 3칸이지만, 측면은 남문이 3칸, 북문 2칸, 동문 2칸, 서문 1칸으로 되어있다. 

남한산성	지붕은 모두 팔작지붕 양성을 바르고 동문의 무익공 홀처마를 제외하고는 모두 겹처마의 초익공을 하였다.

남한산성	동문은 가장 사용빈도가 많았던 문으로, 성의 남동쪽에 있다. 

남한산성	다른 이름으로는 좌익문이라 하였다. 

남한산성	행궁을 중심으로 국왕이 남쪽을 바라보며 국정을 살피니, 동문이 좌측이 되므로 좌익문이라 한 것이다. 

남한산성	폭은 3.1m, 높이는 4m로서 홍예기석 위에 9개의 홍예돌을 쌓은 홍예식 성문으로, 지면이 성문보다 낮아 계단이 설치되어 있다. 

남한산성	안쪽에는 가로 31센티미터, 세로 16센티미터의 철린으로 보강했다. 

남한산성	성문 위의 문루는 정면 3칸, 측면 2칸이다.

남한산성	이 동문은 낮은 지대에 축조되었기 때문에 계단을 쌓고 그 위에 성문을 축조하여 우마차의 통행이 불가능하다. 

남한산성	따라서 물자의 수송은 수구문 남쪽에 있는 11암문이 이용되었을 것으로 보인다.

남한산성	서문은 산성 북동쪽에 있는 문으로 다른 이름으로는 우익문이라 한다. 

남한산성	광나루나 송파나루에서 가장 가깝지만, 경사가 급하여 당시 물자를 수송하던 우마차 등은 이 문으로 드나들기는 힘들었을 것으로 추정된다. 

남한산성	문의 폭은 1.46m이고, 높이는 2.1m다. 

남한산성	동문처럼 홍예식으로, 장방형 홍예기석 위에 5 매의 홍예석을 올려놓았다. 

남한산성	안쪽에는 2짝의 목재 판문을 설치하였다. 

남한산성	문루는 정면 3칸 측면 1칸이며, 지붕은 팔작지붕이다. 

남한산성	인조가 세자 등과 함께 청나라에 항복하러 삼전도로 나갈 때, 이 문을 지났다.

남한산성	남문은 성의 서남쪽에 있는 문이다. 

남한산성	남문은 정조 3년에 성곽을 개보수할 때 개축되어 지화문으로 이름 붙여졌다. 

남한산성	또 남문은 4대문 중 유일하게 현판이 남아있다. 

남한산성	다른 문들처럼 문루와 홍예문으로 나뉜다. 

남한산성	남문의 홍예문은 높이 4.75m, 폭 3.35m, 길이 8.60m로 홍예기석 위에 홍예석 17개로 구성되어 있다. 

남한산성	문루는 정면 3칸, 측면 3칸이며 동문보다 기둥높이는 낮으나 건물의 전체 높이는 조금 높다. 

남한산성	현재의 문루는 1976년에 복원한 것이다. 

남한산성	병자호란으로 인조가 처음 이것에 들어 올 때에도 이 문을 통해서 들어 왔다.

남한산성	남문 밖에는 성남시에서 보호수로 지정 한 약 350년된 느티나무가 있다. 

남한산성	이것 성곽 준공당시 성곽사면 토양유실 방지 및 차폐의 목적으로 식재된 것으로 추정된다.이것 순환도로 터널이 개통된 후 폐도 부지가 된 남문 앞 느티나무 주변을 2006년 재정비 및 느티나무 생육환경개선 후 총 4주를 보호수로 지정하여 관리하고 있다.

남한산성	북문은 성곽 북쪽의 해발 365m 지점에 있으며 전승문이라고 한다. 

남한산성	북문을 나서면 계곡으로 난 길을 따라 상사창동으로 이르게 되는데 조선 시대에 수운으로 옮긴 세곡을 등짐으로 이 문을 통해 산성 안으로 운반하였다. 

남한산성	선조대의 기록을 보면 산성 내에 동면과 남문, 수구문의 3개의 문이 있었다는 기록이 있는 것으로 보아 북문은 1624년에 신축된 성문이라고 생각된다.

남한산성	1779년 성곽을 개보수할 때 개축하고 이름을 붙여 전승문이라 칭하였다. 

남한산성	'전승문'이란 싸움에 패하지 않고 모두 승리한다는 뜻인데 현재 편액은 걸려있지 않다. 

남한산성	북문은 홍예식 문이며, 홍예기석 위에 10개의 홍예돌을 쌓아 구축하였다.

남한산성	암문은 이것에 16개가 있으며, 이것은 한국 성곽 중에서 가장 많은 암문을 가지고 있다. 

남한산성	암문은 적이 관측하기 어려운 곳에 만든 성루가 없는 성문이다. 

남한산성	원성에 11개, 봉암성에 4개, 한봉성에 1개가 있고 형식은 평거식과 홍예식으로 구분된다. 

남한산성	암문은 은밀하게 식량과 무기를 운반하거나 원군이나 척후병이 출입하는 용도로 사용되었다. 

남한산성	따라서 크기가 작고 장식이 없다. 

남한산성	암문의 안쪽에 쌓은 옹벽이나 흙은 유사시에 무너뜨려서 암문을 폐쇄할 수 있게 만든 것이다.

남한산성	동문에 인접한 제11암문은 폭이 2.86m, 높이가 3.07m, 길이는 5.6m에 달해 가장 규모가 크다. 

남한산성	동문에는 계단이 있어 우마차의 통행이 불가능하였으므로, 수레나 일반인들의 통행은 주로 이 암문을 이용했을 것으로 보인다. 

남한산성	조선말 신유 기해 병인년 천주교 박해 때 희생당한 순교자 한덕운, 김덕심, 정은 등 300여 분의 시신이 이 문을 통해 버려져 천주교인의 성지순례 장소이기도 하다.

남한산성	해발 370~400m 정도의 산 능선을 따라 축성된 이것은 지세가 서쪽이 높고 동쪽이 낮아 대부분의 물이 동문 남쪽에 있는 수문을 통해 밖으로 흘러 나가고 있다. 

남한산성	산성 내에는 80개의 우물과 연못이 있을 정도로 수원이 풍부하였다고 전해진다. 

남한산성	수구문 바닥과 천장에는 홈이 파여져 있는데 적의 침입을 방지하기 위하여 쇠창살을 가로질러 놓았던 것으로 보인다.

남한산성	본래 장대는 전투시 지휘가 용이한 지점에 설치한 지휘소다. 

남한산성	현대와 달리 장군이 직접 전장을 관찰하며 지휘했던 당시에 지휘소의 역할을 하는 장대는 성내에서 가장 높고, 지휘와 관측이 용이한 곳에 설치하였다. 

남한산성	보통 한국의 성에서 장대는 단층 형태가 주류이나, 이것은 2층 누각형태다. 

남한산성	이와 같은 형태는 경기도 수원시의 수원 화성에서도 확인된다. 

남한산성	이것은 넓어서 총 5개의 장대를 설치했는데, 18세기 중엽에 모두 붕괴되어 터만 남아있다. 

남한산성	1751년에 이기진이 영조의 명을 받아 서장대와 남장대를 2층 누각형태로 다시 세웠지만, 현재 남은 것은 서장대다. 

남한산성	"수어장대"란 이름은 이 서장대를 가리키는 것으로 서장대의 편액을 수어장대라 한 것에서 유래되었다. 

남한산성	지금의 수어장대 건물은 1896년 유수 박기수가 재건한 것이다.

남한산성	수어장대는 전면에서 볼 때 크고 작은 자연석을 이용하여 기둥을 세우고 내부에는 널마루를 설치하여 단조로운 난간을 둘렀다. 

남한산성	내부 천정에는 장반자를 귀틀 위에 깔아 단청으로 시문하였고 툇간 위의 반자는 연등천정이다. 

남한산성	내진과 외진 사이 바닥에는 전을 깔고 한쪽에 계단을 설치하여 2층으로 오르내리게 되어 있다. 

남한산성	2층은 1층과 달리 변주에 판문을 달아 열고 닫을수 있게 되어있고, 바닥에는 마루가 깔려있다. 

남한산성	수어장대의 목부에는 모로단청을 시문하여 화려하게 꾸며져 있다.

남한산성	남장대 터는 성의 남쪽에 있는 제2남옹성 바로 안쪽에 있다. 

남한산성	주변 지형을 보더라도 장대가 위치할 입지적 조건을 갖추고 있다. 

남한산성	1788년 부윤 이태영이 수어장대와 같이 이층으로 고치고 타운루라는 편액을 걸었으나, 지금은 둥글게 잘 다듬어진 주춧돌만 남아있다. 

남한산성	남장대가 있던 이 지역은 제2남옹성치를 설치하여 장대 앞의 면적을 넓힘과 동시에 3개의 남옹성을 설치한 점 등을 고려할 때, 전략적으로 중요한 장대임을 알 수 있다.

남한산성	동장대 터는 이것의 동쪽에 있던 장대로 수어청에 소속된 5영 중 좌영장이 지휘하던 동장대가 있던 곳이다. 

남한산성	동장대는 인조 2년에 산성 수축시에 설치되었고, 누각도 함께 건립되었으나 18세기 초에 붕괴된 것으로 보인다. 

남한산성	18세기 중엽에 이르러 남장대와 서장대는 다시 수축하였으나, 북장대와 동장대는 다시 짓지 않았다. 

남한산성	한봉성과 연주봉옹성의 축성으로 동장대나 북장대는 상징적인 의미만 있을 뿐 군사적인 실효성이 없어졌기 때문인 것으로 보인다.

남한산성	광주 행궁, 이것 행궁이라 불리는 행궁은 1626년 6월 총융사 이서의 계책에 따라 완성된 것이다. 

남한산성	조선 시대의 남한행궁은 유사시 왕이 피난할 수 있도록 준비된 예비 궁궐이었다. 

남한산성	이것의 행궁에 대한 발굴조사가 1999년 부터 한국토지공사 박물관에 의해서 시행되었다. 

남한산성	2007년까지 총 8차에 걸친 조사에서, 신라 시대 대형 건물터가 발견되었다. 

남한산성	통일신라 시대 대형 건물터는 동서 약 18m, 남북 53.5m 총 290평의 매우 큰 규모로, 안학궁의 외전이 정면 11칸 49m, 측면 4칸 16.3m로 약 242평이라는 것에 비추어 생각해 보면 굉장한 규모임을 알 수가 있다. 

남한산성	건물의 규모로 인해 궁궐로 쓰였을 것이라는 의견이 있으나, 두꺼운 벽과 방충을 위한 시설이 갖추어진 건물의 구조를 볼 때 대체로 창고로 쓰였을 것이라는 의견이다. 

남한산성	같이 발견된 기와는 크기가 매우 큰데 무게가 보통의 기와의 4배가 넘어 암기와는 한 장이 약 19kg이고, 숫키와는 약 15kg이나 된다. 

남한산성	이것은 조선 시대의 중기와가 약 4kg, 3.3kg인 것에 비하면 상당한 무게이다.

남한산성	침괘정은 성 내에 자리한 건물로, 건립 시기가 확실치 않으나 기록에 의하면 광주유수 이기진이 1751년 영조 27년에 중수하고 침괘정이라 하였다고 한다. 

남한산성	건물은 정면 7칸 측면 3칸으로 큰 건물인데, 건물 내부가 흔하지 않은 배치로 이루어져 있어 도중에 용도 변경이 있었을 것이라고 추측되고 있다. 

남한산성	건물의 용도에 대해서 전설에는 온조왕의 궁터라고 하고, 무기창고라는 의견도 있으나, 특이한 내부 평면을 볼 때 관아의 용도로도 사용된 특수 건물로 추정된다.

남한산성	숭렬전은 백제의 시조 온조왕의 위패를 봉안하고 제사를 드리던 사당이다. 

남한산성	조선 인조 16년에 온조왕사당으로 건립했다. 

남한산성	이후 이것을 수축하고 병자호란 때 싸우다 죽은 수어사 이서를 함께 배향하였다. 

남한산성	1795년 정조 19년에 왕이 사액을 하사하여 숭렬전으로 그 이름을 바꾸었다. 

남한산성	성곽의 북서쪽 산 능선 아래 남향으로 지어진 작은 건물이다. 

남한산성	담장안에 근래에 새로 복원한 강당과 그 북쪽에 담장으로 막아 구성한 사당구역으로 이루어져 있다.

남한산성	청량당은 수어장대 담 밖 서쪽에 있는 당집이다. 

남한산성	이 집에는 이것의 동남쪽 부분 축성 책임자였던 이회와 그 부인, 그리고 서북성을 상은 벽암 스님 김각성의 혼령을 모신 사당이다. 

남한산성	이회는 성곽 축성인의 모함으로 참수를 당했으나 후에 모함임이 밝혀져 그의 혼령이 이곳에 봉안되었다. 

남한산성	청량당은 화방벽을 눈높이 만큼 올린 3칸 문간채와 정면 3칸 측면 2칸의 청량당으로 이루어져 있다. 

남한산성	주위에는 담장이 둘러져 있다.

남한산성	연무관은 성을 지키는 군사들이 무술을 연마하던 곳으로 건립 연대는 확실하지 않지만 인조 2년 이것을 건설하면서 함께 건립된 것으로 추정되고 있다. 

남한산성	처음 지어졌을 때는 연무당이라고 불렀지만 숙종 때 건물을 개수하면서 연병관이라는 편액을 하사하였다. 

남한산성	이후 통칭 연병관, 연무관이라고 불린다. 

남한산성	현재는 건물을 해체 복원하기 위하여 주춧돌만을 남기고 모두 해체하여 부재를 보관하고 있다. 

남한산성	해체된 건물은 정면 5칸, 측면 3칸의 건물로 원기둥에 초익공을 한 팔작집이었다.

남한산성	지수당은 경기도의 문화재자료 제14호이다. 

남한산성	조선 현종 13년에 부윤 이세화가 세운 건물로서 이 건물의 앞 뒤로는 세개의 연못이 있었으며 당시 고관들이 낚시를 즐기던 곳이다. 

남한산성	지금은 연못 하나가 매몰되고 두 개의 연못만이 옛 모습을 남기고 있다. 

남한산성	정자의 동쪽에는 부윤 이세화의 공덕비가 세워져 있고 제 3연못지로 추정되는 지역은 현재 논이 있다. 

남한산성	정자에는 지수당이라는 현판이 걸려있다. 

남한산성	지붕의 양식은 홑처마를 두른 팔작지붕이다. 

남한산성	정자 크기는 정면과 측면이 각각 3칸으로 되어 있으나 측면의 1칸은 반칸 크기로 되어 건물의 평면은 장방형 꼴을 이룬다. 

남한산성	정자 옆의 연못은 '' 자형으로 파서 연못이 정자를 둘러싼 특이한 형태를 하고 있으나 이것은 을축년 대 홍수 때 매몰된 정자를 복원하는 과정에서 원래 ''자 형의 정자를 완전 복원하지 못한 것이 현재의 정자 모양으로 남았다. 

남한산성	연못 가운데 관어정이라는 정자가 있었으나 지금은 그 빈 터만 남아있다.

남한산성	군포는 성을 지키기 위한 초소 건물이다. 

남한산성	중정남한지에 의하면 이것 내에는 125개소의 군포가 마련되어 있었다 하나, 현재는 한 군데의 군포도 남아있지 않다.

남한산성	군포지는 주변보다 약간 높은 평탄한 대지 위에 정면 3칸, 측면 1칸으로 보이는 초석과 벽체, 그리고 다수의 와편과 조총탄환이 나왔다. 

남한산성	이를 통해 군포는 목조가구로 된 건물에 기와를 얹고 벽체는 토석벽을 둘린 건물로 보인다. 

남한산성	또한 군포는 초소건물 기능에 맞게 정면은 트여있고, 내부에 온돌시설은 보이지 않았다.

남한산성	이번 정비 시에 발굴된 발굴시의 건물유구를 잘 보존하기 위하여 유구 위를 흙으로 덮고 그 위에 기존유구와 같은 형태의 모조초석을 설치하였다.

남한산성	이것의 축성과 관련된 사찰은 모두 10개가 있는데, 이 중 옥정사 등 8개 사찰은 본성 내에, 동림사는 봉암성 내에, 영원사는 한봉성 근처에 있다. 

남한산성	옥정사와 망월사는 인조 2년 이후 이것을 수축할 때 새로 지은 8개의 사찰과는 달리 신라 때부터 있었던 고찰이라고 전해지나, 일제에 의해 파괴되어 지금은 주춧돌 등만 남았다.

남한산성	원래 성내에는 망월사와 옥정사의 두 개의 사찰만이 있었는데 산성의 수축과 함께 6개의 사찰이 새로 지어졌으며, 숙종 12년 봉암성을 개축할 때 동림사가 지어져 총 아홉 개의 사찰이 있었다. 

남한산성	그 후 산성 내 사찰은 1905년 조선군대 해산령 이후 일제에 의하여 무기고와 탄약고가 함께 있다는 이유로 파괴되었다. 

남한산성	그 중에서 가장 적게 파괴된 장경사 만이 오늘날까지 남아있다. 

남한산성	현재 있는 망월사와 개원사, 국청사는 모두 근래에 새로 세운 것이다.

남한산성	장경사는 대한불교조계종 조계사의 말사이다. 

남한산성	이것 내에 존재했던 9개의 사찰 가운데 당시의 모습으로 남아 있는 현존하는 유일한 사찰이다.망월봉 남사면 중턱 해발 360m지점에 위치하고 있다. 

남한산성	인조 2년 이것 수축 시 승군의 숙식과 훈련을 위해 건립한 군막사찰이다. 

남한산성	병자호란 당시인 인조 15년 1월 19일 적이 동쪽 성을 침범하여 이것이 함몰 위기에 빠지자 어영별장 이기축이 장경사에 있다가 죽을 힘을 다하여 몸소 군사를 독전하였다.

남한산성	건물로는 대웅전을 비롯하여 진남루, 칠성각, 대방, 요사채 등이 있는데, 그 가운데 대웅전이 가장 화려하게 지여진 고건축 양식을 보여주고 있다. 

남한산성	지붕은 겹처마를 두른 팔작지붕이며, 다포양식의 정면 3칸, 측면 3칸의 건물로 측면의 칸은 정면의 칸보다 약간 좁아서 건물의 전체 평면은 장방형을 이룬다. 

남한산성	건물 정면에는 각 칸마다 4쪽 여닫이 교자문을 달았다. 

남한산성	종무소는 좁아서 건물 전체 평면은을 장방향을 이룬다. 

남한산성	건물 정면에는 각 칸마다 4쪽 교자문을 달았다.

남한산성	망월사는 이것 내에 있는 10개의 사찰 중 가장 역사가 깊은 사찰로 망월암에서 유래되었다고 한다. 

남한산성	이 사찰은 태조 이성계가 한양에 도읍을 정할 때 한양에 있었던 장의사를 허물고 그곳에 있던 불상과 금자화엄경, 금솥 등을 옮겨 창건하였다고 한다. 

남한산성	옛 망월사는 일제에 의하여 모두 소실되었고 현재 남아있는 건물은 이후에 복원된 것으로, 지금의 법당 자리가 원래 망월사 중심 전각이 있던 곳이다. 

남한산성	곳곳에 남아있는 돌 축대는 옛 망월사 규모와 건물 배치를 짐작할 수 있게 하며, 대형 맷돌이 유물로 보존되어 있다. 

남한산성	대웅보전 우측에 위치한 사리탑은 인도 인디라 간디 수상으로부터 직접 모셔온 진신 사리를 봉안한 13층 석탑이다.

남한산성	국청사는 경기도 광주시 이것면 산성리에 있는 절이다.

남한산성	1625년에 각성을 팔도도총섭총절제중군주장에 임명하고, 팔도의 승군을 동원하여 이것의 축조를 담당하게 할 때 7개의 사찰을 창건하였는데 그 중의 하나가 국청사이다.

남한산성	승군의 숙식과 훈련을 담당하여 외적의 침입에 대비하고, 비밀리에 군기와 화약군량미 등을 비축하였던 사찰이다. 

남한산성	그 뒤 한말에 의병의 군기창고로 사용되다가 비밀이 누설되자 일본군이 불태워서 절터만 남아있던 것을 1968년에 보운이 중창하여 오늘에 이르고 있다.

남한산성	성삼문의 친필이라고 전하는 병풍 1점과 송시열의 친필책자 3권이 전해오고 있다. 

남한산성	절 근처에는 국청사정이라고 하는 조그만 우물이 있는데, 금닭이 나와 홰를 치며 울었다는 전설이 있다.

남한산성	개원사지는 경기도의 기념물 제119호이다. 

남한산성	조선 인조 2년 파손된 성곽을 보수하고 이를 지키기 위해 전국 8도의 승병을 성내 여러 사찰에 주둔케 하였는데, 개원사는 그 중 승병의 총 지휘소로 사용되었던 사찰이다. 

남한산성	유물로는 이것 축성시 승군들이 사용했던 유분, 석장, 옹기, 함지들이 남아있다.

남한산성	옥정사라는 이름은 절 뒷편에 큰 우물이 있어 큰 가뭄에도 마르지 않고 옥 같은 샘물이 솟아났다 해서 붙여진 이름이라 한다. 

남한산성	옥정사는 이것의 북문을 지키던 승병들의 숙식과 훈련을 위해 지어진 것으로 추정된다.

남한산성	현재는 일본에 의해 소실되어 터만 남아있다.

남한산성	예술 작품 속 이것.

남한산성	축조된 이후 이것은 많은 예술 작품의 무대나 배경으로 쓰였다. 

남한산성	특히 병자호란을 배경으로 하는 작품이 많다. 

남한산성	박씨전과 같은 고전소설, 산성일기와 같은 일기체 수필 등에서 이것이 등장한다. 

남한산성	특히 산성일기는 병자호란을 중심으로 이것으로 피신한 조선 정부의 항쟁을 자세히 기록하고 있다. 

남한산성	최근에는 병자호란을 다룬 소설가 김훈의 이것이 출간되어 큰 호응을 얻었다. 

남한산성	또한 같은 소설을 원작으로 각색한 동명의 뮤지컬 또한 공연되었다.

남한산성	이것은 청량산 능선을 따라 완만하게 이어지기 때문에 부담없이 걸을 수 있다. 

남한산성	걷는 코스는 크게 다섯 가지로 나뉘지만 구간구간 샛길이 많아서 각자의 능력에 따라 다양한 선택을 할 수 있다. 

남한산성	특히 남문에서 수어장대를 거쳐 북문에 이르는 2.8km 구간은 이것을 대표하는 걷기 코스이다.

남한산성	2007년 1월 1일부터 입장료가 없다.

별이빛나는밤	별이 빛나는 밤은 네덜란드의 화가 빈센트 반 고흐의 가장 널리 알려진 작품이다. 

별이빛나는밤	정신병을 앓고 있을 당시의 고흐가 그린 작품이다.

별이빛나는밤	1889년 상 레미의 정신병원에서 그린 그림으로써,당시 고흐는 정신장애로 인한 고통을 그림속의 소용돌이로 묘사했다.

별이빛나는밤	빈센트 반 고흐의 대표작 중 하나로 꼽히는 '별이 빛나는 밤'은 그가 고갱과 다툰 뒤 자신의 귀를 자른 사건 이후 생레미의 요양원에 있을 때 그린 것이다. 

별이빛나는밤	고흐에게 밤하늘은 무한함을 표현하는 대상이었고, 이보다 먼저 제작된 아를의 '밤의 카페 테라스'나 '론 강 위로 별이 빛나는 밤'에서도 별이 반짝이는 밤의 정경을 다루었다.

별이빛나는밤	비연속적이고 동적인 터치로 그려진 하늘은 굽이치는 두꺼운 붓놀림으로 사이프러스와 연결되고, 그 아래의 마을은 대조적으로 고요하고 평온한 상태를 보여준다. 

별이빛나는밤	교회 첨탑은 그의 고향 네덜란드를 연상시킨다. 

별이빛나는밤	그는 병실 밖으로 내다보이는 밤 풍경을 상상과 결합시켜 그렸는데, 이는 자연에 대한 반 고흐의 내적이고 주관적인 표현을 구현하고 있다. 

별이빛나는밤	수직으로 높이 뻗어 땅과 하늘을 연결하는 사이프러스는 전통적으로 무덤이나 애도와 연관된 나무이지만, 반 고흐는 죽음을 불길하게 보지 않았다. 

라파엘로	이것 산치오 다 우르비노는 르네상스 시대 이탈리아의 화가이다. 

라파엘로	아테네 학당을 그린 것으로 유명하다. 

라파엘로	<아테네 학당>은 플라톤, 유클리드, 아리스토텔레스 등 고대 그리스의 학자가 학당에 모인 것을 상상해서 그린 그림이다.

라파엘로	이것는 이탈리아의 우르비노에서 태어났다. 

라파엘로	그는 화가이자 지성인인 조반니 산티의 아들이었다. 

라파엘로	이것는 젊어서부터 조형과, 감정, 빛, 공간표현 문제까지 두루 연마하였다. 

라파엘로	그의 천재성은 16세에 그를 대가의 반열에 올려 놓았다.

라파엘로	1504년 그는 미켈란젤로와 레오나르도 다 빈치가 있는 피렌체로 이주하였다. 

라파엘로	이곳에서 그는 <성모 마리아와 아기 예수>를 비롯한 수많은 작품을 제작하였다. 

라파엘로	1508년에 교황 율리우스2세의 부름을 받아 로마로 간 그는 프레스코 연작을 제작하기 시작한다.

라파엘로	교황청의 건축과 회화, 장식 등 미술 분야에 관한 감독 책임을 맡고 있던 이것는 37세의 생일에 갑자기 죽게 된다. 

라파엘로	그의 위대함을 알아 보고 추기경 직위를 내리려 했던 교황 레오 10세는 이것가 죽자 그를 애도하며 국가 장례를 치르게 한다. 

라파엘로	이것는 로마의 판테온에 묻혔다.

라파엘로	이탈리아 움브리아 우르비노에서 출생하였다. 

라파엘로	레오나르도 다 빈치, 미켈란젤로와 함께 르네상스의 고전적 예술을 완성한 3대 천재 예술가의 한 사람이다. 

라파엘로	궁정시인의 아들로 태어나 어머니를 일찍 여의고 11세 때 아버지마저 잃어 사제인 숙부 밑에서 자랐다. 

라파엘로	시인이며 화가였던 아버지에게서 그림을 배우다가 아버지가 세상을 떠난 후에는 동향인인 t.비테에게서 배웠고 움브리아파의 지도자인 피에트로 페루지노의 그림공방에서 도제 수업을 받았다.

라파엘로	1500년 p.페루지노가 완성한 페루지아 어음교환소의 벽화 중 우의상은 당시 17세였던 이것가 조수로서 그린 것이다. 

라파엘로	1500년경의 작품으로 알려진 콘데미술관의 삼미신, 내셔널갤러리의 기사의 꿈은 청순한 색채와 감미로운 음악적 리듬이 보이며 격정이나 위대성을 강조하지 않고 부드러운 매력을 나타내려 하였다. 

라파엘로	공간에 교차하는 화음의 물결을 민감하게 포착하는 음악적인 감각은 루브르미술관의 성 미카엘 성 게오르기우스에서도 볼 수 있는 것으로 예술의 기조를 이룬다. 

라파엘로	페루지아에 나온 후로는 페루지노풍의 최고의 기법을 급속히 익혔으며, 특히 성모대관 그리스도의 책형 스포잘리치오 등은 페루지노 작품으로 착각할 정도이다. 

라파엘로	공간처리나 환상적인 표현에는 그의 스승에게서 볼 수 없는 신선미를 보이고 있다. 

라파엘로	1504년 피렌체에서 예술적 전통에 고취되면서 f.바르톨로메오의 장대한 화면구성과 레오나르도 다 빈치의 명암법을 배워 페루지노의 영향을 탈피하고 피렌체파의 화풍으로 발전하였다. 

라파엘로	도니 부처상이나 기타 이 시기의 초상화는 레오나르도 다 빈치의 영향을 다분히 받았고, 이 시대에 가장 많이 그려진 성모자상에서도 성모의 자태나 피라미드형 구도에 있어 레오나르도 다 빈치의 영향이 뚜렷하다. 

라파엘로	나아가 그리스도의 매장에서는 미켈란젤로의 선의 움직임까지도 모방하였다. 

라파엘로	그러나 그는 선인의 기법을 자기의 것으로 소화하여 화면구성에 있어서 선의 율동적인 조화라든지 인물 태도의 고요함이나 용모의 청순함 등에는 언제나 독자성을 나타내었다.

라파엘로	피렌체에서 몇 년간 그림을 그린 이것는 1508년 로마로 건너갔으며 1509년 로마교황 율리우스 2세를 위하여 바티칸궁전 내부에 있는 스탄체 서명실의 벽화를 그렸다. 

라파엘로	이곳에 천장화를 그린 후 사면의 벽면에 성체의 논의 아테네의 학당 파르나소스 삼덕상 등을 그렸으며 그의 탁월한 솜씨를 유감없이 발휘하였다. 

라파엘로	로마의 고대유적과 고전 연구에 힘을 기울이는 한편, 완성단계에 있던 미켈란젤로의 시스티나성당 천장화에서 조형적 파악법을 배워 공교한 율동적 구도를 바탕으로 고전적인 격조 높은 걸작을 이룩하는 데 성공하였다. 

라파엘로	이 무렵 교황 측근으로부터도 계속 제작의뢰를 받아 어느 추기경의 초상 토마소 잉기라미의 초상 폴리뇨의 성모와 같은 걸작을 남겼다.

라파엘로	당시 유명한 은행가인 아고스티노 키지의 별장을 장식하기 위한 벽화를 의뢰받은 것도 이 무렵이며 이때 제작된 그림이 그의 대표작인 갈라테아의 승리이다. 

라파엘로	당시 이곳에서 작업 중이던 베네치아파 화가 세바스티아노 델 피온보와 알게 되어 그의 채화법을 배웠다. 

라파엘로	이 색채묘법의 변화는 15111514년에 제작한 바티칸궁전의 스탄차 데 엘리오도로의 벽화 헬리오도로스의 추방 볼세나의 미사 성 베드로의 해방 로마에서 격퇴당하는 아틸라 등에 나타나 있는데, 빛과 그늘을 양괴적으로 대치시킨 명암효과는 이전에 볼 수 없었던 활기를 띠었다.

라파엘로	베네치아파적인 색채효과는 율리우스 2세상을 위시하여 베일을 쓴 여인 발타사르 카스티요네상 작은 의자의 성모 등에 나타나 있다. 

라파엘로	한편 건축에도 손을 대어 1514년 동향 선배인 b.l.브라만테의 뒤를 이어 성베드로대성당 건조에 관계하였고, 15141517년 바티칸궁전의 스탄차델 인첸디오의 벽화장식에도 종사하였으며, 1515년부터는 고대유적 발굴의 감독관이 되었다. 

라파엘로	산시스토의 성모는 이 무렵의 걸작으로 아카데믹한 형식주의가 싹트고 있으며 산타 체칠리아에서 그 경향이 더욱 뚜렷하다. 

라파엘로	그 사이에도 키지예배당의 설계와 장식, 바티칸궁전의 로지에의 장식, 빌라마다마의 건축 등에 종사하였다. 

라파엘로	그런데 많은 제자들을 거느린 화려한 궁정화가로서 일에 쫓기던 그의 예술은 종교개혁운동을 계기로 차차 쇠퇴하였고, 제자들과 함께 그린 파르네지나궁의 천장화 프시케의 이야기에서는 지난날의 감미로운 리듬은 사라지고 고대 조각의 영향을 조악하게 반영하여 채색한 조상과 같은 느낌을 준다. 

라파엘로	그러나 1518년의 레오 10세의 초상에서는 군상을 훌륭한 솜씨로 처리하여 뛰어난 초상화가임을 증명하였다. 

라파엘로	만년에 심혈을 기울인 그리스도의 변용을 완성하지 못한 채 37세로 요절하였으나, 천상의 신비스러운 광휘와 지상의 소란을 대조시켜 s자형의 분방한 구도로 동적 표현을 시도한 이 작품은 이미 고전양식을 해체한 것으로 바로크양식의 싹이 엿보인다. 

라파엘로	짧은 생애에 많은 걸작을 남긴 그가 미술사에 끼친 영향은 지대하며, 19세기 전반까지 고전적 규범으로 받들어졌다.

라파엘로	피카소를 중심으로 한 현대 초기 미술을 큐비즘이라 하는데, 근대주의 미술의 표본적 그림이라 할 정도도 사실적인 극치가 잘 나타났다. 

라파엘로	피카소의 그림이 다방면 입체감이 뛰어난데, 이것 작품 역시 그에 못지않게 입체감이 살아 있고, 특히 원근감이 정말 놀라울 정도로 환상적이다.

춘분	이것은 24절기의 하나로, 3월의 중기이다. 

춘분	태양 황경이 0가 되는 때를 말한다. 

춘분	낮과 밤의 길이가 같은 날로, 이 날부터 하루 중 낮의 길이가 밤의 길이보다 길어진다.

춘분	양력으로 3월 21일이다. 

춘분	서양에서는 대체로 이것부터 봄으로 보며, 기독교에서는 부활절 계산의 기준점이 되는 역법상 매우 중요한 날이다.

춘분	일본에서는 24절기 중 이것과 추분을 공휴일로 지정하고 있다.

춘분	천문학에서는 다음과 같이 정의한다.

보리	이것는 팔리어와 산스크리트어에서 수행자가 최종적으로 도달할 수 있는 참다운 지혜깨달음 또는 앎의 경지를 일컫는 단어 bodhi에서 나왔다. 

보리	이는 깨어나다, 알게 되다, 알리다, 알다, 혹은 이해하다라는 의미의 동사 어근 budh로부터 형성된 추상 명사로, 팔리어 동사 bujjhati나 산스크리트어 동사 bodhati 및 budhyate 등을 통해 이를 알 수 있다. 

보리	불교에서 이것는 고타마 붓다와 그에게 가르침을 받은 나한들이 얻었다고 하는 깨달음, 또는 그 깨달음을 얻기 위한 수행 과정을 일컫는다. 

보리	이는 우주의 참 모습에 대한 올바른 인식으로 묘사되기도 하며, 이것를 얻은 뒤에는 윤회의 고리에서 벗어난다고 가르친다. 

대서	이것는 24절기의 12번째로 태양 황경이 120도가 될 때를 말한다.

대서	양력으로는 7월 23일경에, 음력으로는 6월에 해당한다.

브라질	이것리아는 1960년부터 이것의 수도가 된 도시이다. 

브라질	이 도시는 계획 도시로 알려져 있다. 

브라질	이것리아는 세계 유산에 등록되었다.

브라질	이것의 수도인 이것리아는 20세기에 건설된 도시들중에서 유일하게 세계유산에 등록된 도시이다. 

브라질	또한 1960년에 도시 완공이 끝난 이후 27년 만에 세계유산에 등록되어 대기 기간이 가장 짧았던 세계유산이기도 하다.

처서	이것는 24절기의 14번째로 태양 황경이 150도가 될 때이다.

처서	양력으로는 8월 23일경에, 음력으로는 7월에 해당한다.

처서	여름이 지나 더위가 한풀 꺾이고 선선한 가을을 맞이하게 된다고 하여 '이것'라 불렀다.

슬로베니아	이것어는 동유럽에 있는 나라인 이것의 공용어이다. 

슬로베니아	서부 남슬라브어군에 속하며, 인근의 오스트리아, 헝가리, 이탈리아에도 언어인구가 있다. 

슬로베니아	슬라브어파의 언어중 가장 방언이 많은 언어이다. 

슬로베니아	문자는 라틴 문자를 쓰며, 크로아티아어에서 갈라졌다. 

슬로베니아	슬로바키아어와는 전혀 다른 언어이다.

슬로베니아	이것어에는 여러 가지 방언이 있다. 

슬로베니아	표준어는 류블랴나 방언이지만 북동부의 마리보르 방언이 떠오르기 시작하면서 두 가지 방언이 표준어로 정해지고 있다. 

슬로베니아	국외 방언 중 트리에스테 방언이 독자적으로 쓰고 있다.

11월3일	음력 11월 3일은 음력 11월의 3번째 날이다.

어린이	이것대공원역)은 대한민국 서울특별시 광진구 화양동에 있는 수도권 전철 7호선의 전철역이다. 

어린이	역명은 인근에 이것대공원과 세종대학교가 있는 것에서 정해졌다.

어린이	2면 2선의 상대식 승강장이 있는 지하역이며, 승강장에 안전문이 설치되어 있다. 

어린이	이 역은 한때 건대입구역과 마찬가지로 안전펜스에 적외선 감지 방식 설비가 되어 있었으나, 실효성이 없어서 스크린도어로 대체하였다. 

불가리아	이것어는 이것의 공용어이다. 

불가리아	이 언어는 러시아어, 프랑스어의 영향을 많이 받았다.

불가리아	루마니아, 슬로바키아, 체코, 폴란드, 오스트리아, 헝가리, 세르비아 몬테네그로, 보스니아 헤르체고비나, 서유럽, 러시아, 우크라이나, 몰도바, 미국, 캐나다, 중남미, 오스트레일리아, 뉴질랜드, 마케도니아 공화국, 카자흐스탄에도 언어인구가 있다.

불가리아	2007년 1월 1일 유럽 연합의 공용어로 추가되었다.

불가리아	중성에 해당하는 표현은 이며 일부 경우를 제외하고는 매우 드물게 쓰인다.

불가리아	when one is asked to identify him/herself with an inanimate object - as in a zodiac or game, or when one addresses a child , which is neuter gender in bulgarian; however, the latter is an old use, which implies diminutive, that can be heard mostly from some senior citizens and is replaced nowadays by the masculine or feminine gender questions when addressing boys and girls respectively.

불가리아	다음은 다른 언어에서 온 표현이다. 

불가리아	하지만 격식을 차린 표현에서도 자주 사용하지는 않는다.

포르투갈	이것어 간칭 포어는 현재 북부 이것과 스페인의 갈리시아와 아스투리아스에 위치해 있던 중세 갈리시아 왕국의 갈리시아이것어에서 내려온 라틴어 기반의 로망스어의 한 종류이다. 

포르투갈	또한 이것 레콩키스타를 통해 정복된 지역의 로망스어와 아랍어의 영향을 흡수하기도 하였다. 

포르투갈	15세기와 16세기에 걸쳐 이것이 남아메리카의 브라질, 고아 주를 비롯한 인도의 여러 지방, 마카오, 동남아시아의 티모르 섬, 그리고 아프리카에서 이것어권을 이루는 다섯개 국가인 카보베르데, 기니비사우, 상투메 프린시페, 앙골라, 모잠비크에 걸쳐 이것 제국을 건설하면서 세계적으로 퍼지게 되었다. 

포르투갈	이 기간 동안 많은 종류의 이것어 기반의 크레올어가 아프리카, 아시아, 그리고 카리브해 지역에서 생겨나기도 하였다.

포르투갈	2억 6천만명 이상의 사용자가 있는 이것어는 세계에서 5번째로 많이 사용되는 언어이며, 이는 남반구에서는 가장 많이 쓰이는 언어이자 서반구에서 3번째로 많이 쓰이는 언어이다. 

포르투갈	브라질과 이것 이외에도, 앙골라, 카보베르데, 기니비사우, 마카오, 모잠비크, 상투메 프린시페, 동티모르, 적도기니와 옛 이것령 인도인 고아 주, 다만 디우, 다드라 나가르하벨리, 그리고 이것 제국의 작은 부분이었던 말레이시아의 말라카와 동아프리카 탄자니아의 잔지바르에서도 사용된다. 

포르투갈	이것어는 유럽 연합, 메르코수르, 아프리카 연합, 미주 기구, 라틴 연합, 이것어 사용국 공동체, 이것어 공용어 사용국 올림픽 위원회 협회의 공식 언어이기도 하다.

포르투갈	다른 언어들과 마찬가지로, 오늘날의 모습에 이르기까지 많은 다른 언어들과 방언으로 부터 영향을 받으며 이것어 또한 역사적 진화과정을 거쳤다. 

포르투갈	현대 이것어는 흔히 자주 구별되곤 하는 유럽식 이것어와 브라질식 이것어를 비롯한 몇몇 방언들과 그외의 하위 방언들로 이루어져 있다. 

포르투갈	현재 이것어는 서구에서 1억명 이상 사용하는 언어 중 유일하게 두가지의 표준 철자법을 사용하는 언어이다.

포르투갈	오늘날 2억 5백만에서 2억 3천만 가량의 모국어 사용자를 가지며 이는 세계 7번째에 순위로 세계에서 중요한 언어중 하나로 자리매김하고 있다. 

포르투갈	또한 아메리카 지역에서 브라질이 유일한 공식언어 사용국임에도 불구하고 남미 인구의 절반이 사용하는 언어이기도 하다. 

포르투갈	한편 이전 이것의 식민지였던 아프리카 지역에서는 중요한 공용어로서 사용된다. 

포르투갈	9개국의 공식어인 한편, 마카오의 표준 광둥어와 동티모르의 테툼어와 함께 공동 공식 언어로 정해져 있지만 사용빈도는 높지 않다.

포르투갈	여러 면에서, 는 스페인어나 이탈리아어보다는 카탈루냐어나 프랑스어와 비슷하다. 

포르투갈	그렇지만, 이것어와 스페인어의 문법, 구조, 어휘는 매우 유사하여 발음적 차이가 있어도 어떻게든 이해하는 데에는 큰 걸림돌이 되지 않는다. 

포르투갈	서어와 포어가 혼합된 언어의 형태를 포르투뇰이라 칭하기도 한다.

포르투갈	스페인의 작자 미겔 데 세르반테스는 한때 이것어를 "달콤한 언어"라고 불렀으며, 스페인의 시인 로페 데 베가 또한 달콤하다 일컬었다. 

포르투갈	브라질의 작가 올라부 빌락은 ""라며 시적으로 묘사하기도 하였다. 

포르투갈	이것어는 또한 이것의 최고의 문학적 인물인 루이스 바스 드 카몽이스에서 따와 "카몽이스의 언어" 라고 불리기도 한다.

포르투갈	이것어는 또한 최소 3천만명의 학생들이 공부하는, 세계에서 4번째로 가장 많이 배우는 언어이기도하다. 

포르투갈	우루과이 와 아르헨티나 에서는 필수 외국어로써 가르치며, 베네수엘라, 잠비아, 콩고, 세네갈, 나미비아, 스와질랜드, 코트디부아르, 남아프리카 공화국 에서도 비슷한 법률을 고려 중이다.

포르투갈	오늘날, 이것어는 앙골라, 브라질 , 카보베르데, 기니비사우, 이것 , 상투메프린시페, 모잠비크 의 공용어이다. 

포르투갈	또한 동티모르에서는 테툼어와, 그리고 중화인민공화국의 특별행정구역인 마카우에서는 광둥어와 공용어의 지위를 나눠 가진다. 

포르투갈	이것, 브라질, 상투메프린시페, 앙골라에서는 가장 많이 쓰이는 언어이다. 

포르투갈	비록 모국어 사용자는 6.5%뿐이지만 모잠비크에서도 가장 널리 쓰인다. 

포르투갈	정확한 자료는 없지만 거의 대부분의 카보베르데 인구는 이중언어화자이며, 카보베르데 크리올를 사용한다.

포르투갈	약 7%의 인구가 이것어를 사용하는 마카오나 동티모르와 같이 이전 이것의 해외식민지에도 작은 규모의 이것 사용 공동체가 있다. 

포르투갈	거기에 세계 곳곳에 이것어 바탕의 크레올어를 사용하는 곳이 점재한다.

포르투갈	우루과이는 브라질과 맞닿아 있는 북부 국경지대에서 교육에서 스페인어와 동등한 지위를 부여하였다. 

포르투갈	그 밖의 지역에서는 6학년부터 필수 과목으로 가르치도록 하였다.

포르투갈	공식적이진 않지만, 안도라, 오스트레일리아, 프랑스, 룩셈부르크, 저지 섬, 파라과이, 나미비아, 남아프리카 공화국, 스위스, 베네수엘라, 일본 , 미국의 캘리포니아 주, 코네티컷 주 , 플로리다 주, 매사추세츠 주, 뉴저지 주, 뉴욕 주, 로드아일랜드 주 주 등지에도 상당수의 이민자들이 이 언어를 사용한다.

포르투갈	고아 와 다만 디우 와 같은 인도의 일부 지역에서도 여전히 이것어가 사용된다. 

포르투갈	또한 상당한 수의 이것어 사용자들이 캐나다, 버뮤다, 네덜란드령 안틸레스 제도에도 존재한다.

포르투갈	이것어는 몇몇 국제기구의 공용어이기도 하다. 

포르투갈	이것어 사용국 공동체 는 이것어를 공용어로 정한 8개 국가들의 기구이다. 

포르투갈	또한 유럽연합에서도 약 3%의 인구가 사용하며 , 메르코술, 미주기구, , 남아메리카 국가 연합, 아프리카 연합을 비롯한 여러 기구에서 공용어로 지정되어 있다. 

포르투갈	또한 아프리카, 아시아, 남아메리카에서도 이것어가 외국어로써 배우는데 인기가 높아지고 있다.

포르투갈	이것어와 스페인어는 영어 다음으로 가장 빠르게 성장하는 유럽어이며, 유네스코의 추정에 따르면, 이것어는 남부 아프리카와 남아메리카에서 국제어로써 성장 가능성이 가장 높은 언어이다. 

포르투갈	이것어를 사용하는 아프리카 국가의 인구는 2050년에 모두 합해 8천 3백만에에 달할 것이다 예상된다. 

포르투갈	한편 같은 해 이것어를 사용하는 모든 국가의 인구는 3억 3천 5백만명이 될것이라 예상된다. 

포르투갈	브라질이 아르헨티나, 우루과이, 파라과이와 같은 국가들과 메르코술에 서명한 1991년부터 이들 남아메리카 국가들에서는 이것어에 대한 공부에 관심이 증가해왔다. 

포르투갈	남아메리카 대륙 내 브라질의 인구비중은 지역내에서 이것어의 입지를 강화할 것이다. 

포르투갈	1999년 마카우가 중국에 반환된 이후 아시아 지역에서의 이것어 사용은 쇠퇴하였지만, 비록 21세기 초일지라도 동티모르에서의 지난 5년간의 이것어 사용자의 급증과 중국의 이것어 사용 국가들과의 경제 외교적 관계의 급증 등의 이유로 이것어는 기회의 언어로 여겨진다.

포르투갈	2007년 7월, 테오도로 오비앙 응게마 음바소고 대통령은 이것어 사용국 공동체의 정회원 가입 요건을 맞추기 위해 이것어를 적도기니의 3번째 공용어로써 지정하는 결정을 발표하였다. 

포르투갈	지금의 참관국 자격에서 이러한 승격은 적도기니에게 몇몇 전문적이고 학문적인 교환 프로그램에 접근할 수 있게 하거나 국경을 초월한 인구의 이동을 쉽게할 것과 같은 결과를 낳을 것으로 여겨진다. 

포르투갈	적도기니의 신청서는 다른 이것어 사용국 공동체 회원국들에 의해 현재 평가되고 있다.

포르투갈	1994년 3월, '보스키 지 이것이 브라질 도시 쿠리치바에서 만들어졌다. 

포르투갈	이 공원은 이것 이민자들과 이것어를 받아들인 나라들을 기념한 이것어 기념비가 세워졌다. 

포르투갈	원래 7개의 나라를 상징하는 기둥들이 있었으나, 2007년에 동티모르의 독립을 의미하는 기둥이 하나 추가 되었다.

포르투갈	2006년 3월, 이것어에 대해 양방향적인 박물관인 이 세계에서 가장 많은 사람들이 이것어를 사용하는 도시인 브라질의 상파울루에 생겼다.

포르투갈	이것어는 다중심성 언어로 주로 브라질 이것어와 유럽을 중심으로 하는 구대륙의 방언으로 구분지을 수 있다. 

포르투갈	역사적인 이유로, 아프리카와 아시아 지역의 방언은 브라질의 방언보단 이것의 방언을 더 닮아있다. 

포르투갈	하지만 발음에 있어서, 특히 강세가 들어가지 않은 모음의 발음에서는 유럽식 이것어보다는 브라질식 이것어에 더 닮아있다. 

포르투갈	하지만 이들 지역의 방언은 유럽식과 브라질식 이것어에 비해서 넓게 배워지진 않았다.

포르투갈	이것어의 몇몇 방언들의 예시 는 아래 확인할 수 있다. 

포르투갈	지역에 따라 차이는 있지만 이것이 가장 근사치에 가깝다. 

포르투갈	예를 들어 "카이피라" 방언은 미나스 제라이스 주의 방언과는 약간의 차이를 가지지만, 대개는 매우 비슷하다. 

포르투갈	브라질식 이것어의 좋은 예는 브라질의 수도인 브라질리아에서 찾을 수 있는데, 이는 브라질 모든 지역에서 온 사람들로 인해 평준화된 인구분포를 보이기 때문이다.

포르투갈	방언들 사이의 차이는 대부분 억양과 단어에서 오지만, 브라질 방언들과 다른 방언들, 특히 구어적 용법에서는 일부 문법적 차이가 존재한다. 

포르투갈	아프리카, 아시아, 아메리카의 다양한 지역에서 사용되는 는 이것어와는 독립된 언어로 혼동해서는 안된다.

포르투갈	이베리아 반도에 기원전 216년에 도착하며, 로마인들은 모든 로망스 언어의 기원이 되는 라틴어를 함께 가져왔다. 

포르투갈	이 언어는 이전 문명의 정착지 인근에 로마식 도시를 건설한 로마 군인과 정착민, 상인들과 함께 퍼져나갔다.

포르투갈	기원후 409년과 711년 사이에 로마제국이 서유럽에서 붕괴되면서, 게르만계 민족들이 이베리아 반도를 지배하였다. 

포르투갈	주로 과 서고트족이었던 이들은 반도에 남아있던 로마의 문화와 민중 라틴어 방언을 빠르게 수용하였다. 

포르투갈	711년 무어인의 침공 이후, 아랍어는 정복된 지역의 행정어가 되었지만, 대부분의 사람들은 흔히 모자라브어라고 알려진 로망스어의 일종을 사용하였다. 

포르투갈	기독교 왕국의 로망스어 방언 사용자들에게 아랍어가 미친 영향은 작았고, 주로 어휘에 영향을 끼졌다.

포르투갈	현재 전해지는 가장 오래된 이것어의 특징을 보여주는 기록은 여전히 많은 라틴어 문구가 함께 쓰여진 9세기의 행정문서다. 

포르투갈	오늘날 이 시기는 이것 조어로 알려져있다. 

포르투갈	고전 이것어의 첫 시기, 혹은 갈리시아이것어 시기에는 점차 일상적 사용이 늘어갔다. 

포르투갈	한동안은 프랑스에서 오크어가 음유시인의 운문에 사용된 것처럼, 기독교 치하의 에스파냐에서는 서정시의 언어로도 많이 선호 되었다. 

포르투갈	1139년 치하의 이것이 레온 왕국으로 부터 독립 왕국이 되었다. 

포르투갈	1290년, 왕은 리스본에 이것 최초의 대학 을 설립했고 당시 단순히 "민중어"라 불리던 이것어를 이것어라 부를 것과 공식적으로 사용할 것을 명했다.

포르투갈	14세기부터 16세기까지 고전 이것어의 두 번째 시기는 대항해 시대와 맞물려, 아시아와 아프리카, 아메리카 대륙의 여러 지역에서 사용되었다. 

포르투갈	16세기에 이것어는 식민 통치와 무역 뿐 아니라 모든 국적의 유럽인과 현지 관리 사이의 의사소통에 있어서도 아시아와 아프리카에서의 "링구아 프랑카"가 되었다. 

포르투갈	이러한 확산에는 이것인과 현지인과의 결혼과 로마 가톨릭교회 선교사들의 노력에의 연계성의 도움을 받았고, 이는 아시아 많은 지역에서 라고 알려진 크레올어의 형태로 이어졌다. 

포르투갈	이것어는 19세기까지 아시아의 여러 지역에서 계속해서 대중성을 이어갔다. 

포르투갈	몇몇 이것어를 사용하는 기독교 공동체는 이것에서 고립된 이후에도 인도, 스리랑카, 말레이시아, 인도네시아 등지에서 언어를 지켜갔다.

포르투갈	고전 이것어는 1516년 가르시아드헤센드의 "칸시오네이루 제랄"의 출판으로 마무리 된다.

포르투갈	16세기에서부터 오늘날까지의 시기를 아우르는 현대 이것어의 초기는 르네상스 이후의 고전 라틴어와 고전 그리스어에서 빌려온 학문 용어가 늘어나 어휘가 풍부해진 것을 특징으로 들수있다.

포르투갈	이것어는, 카탈루냐어와 사르데냐어와 함께, 대부분의 다른 로망스어에서 이중모음화 된 민중 라틴어의 강세가 있는 모음이 보존되어있는 언어이다. 

포르투갈	예를 들어 , , , , 는 에서 유래했고, , , , , , , 는 에서 유래하였다. 

포르투갈	또한 초기 이것어의 또다른 특징은 모음 사이에 있는 자음 "l"과 "n"이 이따금씩 둘러싼 모음끼리 합쳐지거나 다른 모음이 삽입되면서 사라지기도 한다. 

포르투갈	예를 들면 이 스페인어에서 "salir", "tener", "cadena"로 변형된 반면 이것어에선 "sair", "ter", "cadeia"의 형태를 보이고 있다..

포르투갈	생략되는 자음이 "n"인 경우, 그 뒤에 있는 모음은 자주 비음화 되었다. 

포르투갈	예를 들면 은 이것어의 으로 변하였고, 오늘날에는 각각 으로 변하였다. 

포르투갈	이러한 과정은 이것에서 흔히 볼수있는 비음 이중모음의 대부분의 근원이었다. 

포르투갈	특히, 라틴어 어미 "-anem", "-anum", "-onem"은 대부분의 경우 이 되었다. 

포르투갈	예를 들어 은 현대 이것어의 이 되었고, 이들의 복수형인 "-anes", "-anos", "-ones"는 보통 가 변형되어, 를 예로 들수있다.

포르투갈	대부분의 이것어 어휘는 라틴어에서 유래했다. 

포르투갈	그럼에도 중세시대 무어인들의 이베리아 반도 지배와 대항해시대의 이것의 참여로 인해, 전 세계로부터 유래한 단어를 받아들였다.

포르투갈	아주 적은 이것어 어휘들은 , , , 을 비롯한 로마인 이전 이베리아 반도의 민족으로 유래한 흔적을 찾을 수 있다. 

포르투갈	잠시 있었던 페니키아인과 카르타고인들 또한 여기에 약간의 흔적을 남겼다. 

포르투갈	몇몇 눈에 띄는 예를 들어보자면 와 "bezerro"는 에서 유래했고, "cerveja"는 켈트어로부터, "cachorro"는 바스크어에서 유래하였다.

포르투갈	5세기에 이베리아 반도 는 게르만족인 과 서고트족이 점령했다. 

포르투갈	그러나 그들이 로마 문명과 언어를 받아들이면서 어휘에는 극히 적은 기여를 했는데, 대부분은 전쟁과 관련된 것들이어서 "espora", "estaca", "guerra"는 각각 에서 유래하였다. 

포르투갈	이들의 영향은 서고트 왕국들과 그들의 후손에 의해 태어난 지명과 성에도 존재하는데, 이는 에르메신드, 이스포젠드, 헤젠드와 같은 지명들에서 찾아볼 수 있는데, 이들 이름의 "sinde"와 "sende"는 게르만어 "sinths"에서 따왔고, 헤센드의 경우에 있어 접두사 "re"는 게르만어 "reths"로부터 나왔다

포르투갈	9세기와 13세기 사이에, 이것어는 무어인 통치의 영향으로 약 800개의 단어가 아랍어에서 유래하였다. 

포르투갈	보통 아랍어 관사인 "a""-"를 통해 알 수 있는데, 자주 쓰이는 단어들에서도 이를 찾아볼 수 있다. 

포르투갈	예를 들어 "aldeia"는 에서, "alface"는 , 은 , 는 에서 유래하였다. 

포르투갈	또한 이것의 문법적으로 특유의 단어인 "바라건데"라는 의미의 는 에서 유래하였다. 

포르투갈	모잠비크의 통화 단위인 "메티칼"은 무게 단위인 에서 따온것이다. 

포르투갈	모잠비크라는 이름 자체도 술탄 무사 알레비크의 아랍어 이름인 무사 알리비키에서 온것이다.

포르투갈	15세기가 시작되면서, 이것의 해양 탐사는 아시아 언어들에서 유래한 단어가 소개되는데에 이른다. 

포르투갈	예를 들어 "catana"는 에서, "ch"는 중국어로부터 유래하였다.

포르투갈	남아메리카에선 "감자"를 뜻하는 "batata"가 에서, 각각 두 "파인애플" 종을 의미하는 와 는 "nan"와 에서 왔고, "tucano"는 에서 유래했다.

포르투갈	16세기에서 19세기에는, 대서양 노예 무역에서의 중개자로서 이것의 역할과 앙골라, 모잠비크, 브라질 등지에 이것 식민지의 설립으로 인해 아프리카와 아메리카 원주민 언어에 기원을 둔, 특히 이들 지역에서 발견된 대부분의 동물과 식물의 이름을 포함한 단어들이 이것어로 유입되었다. 

포르투갈	이러한 단어들은 예전 식민지 지역에서 주로 쓰였지만, 요즘에는 상당수가 유럽식 이것어에서도 쓰이고 있다. 

포르투갈	예를 들어, 에서 "kifumate", "kusula", "kubungula"가 이것어에선 로 변형되어 유입되었고 "marimbondo"는 그 형태 그대로 사용되고 있다.

포르투갈	또한 유럽 언어들로부터의 지속적인 외래어의 유입 또한 있었다. 

포르투갈	스페인어로부터는 "melena", "fiambre", "castelhano"가, 프랑스어에서는 "각괄호"를 뜻하는 "colchete"와 "croch", "자켓"을 의미하는 , "립스틱"을 뜻하는 "batom", "스테이크" 혹은 "슬라이스"를 의미하는 와 는 각각 로부터 유래하였다. 

포르투갈	또한 , , , "barraca"는 에서 유래하였고, "bife", "futebol", "revlver", "estoque", "folclore", "time"는 각각 에 기원을 두고 있다.

포르투갈	이것어는 로망스어군에서 갈라져온 서이베리아어 속하며, 이 분류에 속한 다음의 언어들과 특별한 관계를 지니고 있다.

포르투갈	이것어와 다른 로망스언어들과의 어휘문법적 유사성에도 불구하고 이들은 서로 이해될 수 있는 것은 아니다. 

포르투갈	이것어 사용자는 갈리시아어와 스페인어를 제외한 다른 로망스 언어들을 상당한 수준으로 이해하기 위해서는 어느 정도의 기본적인 문법과 어휘에 대한 지식을 요구로하며, 이 반대의 경우도 같다.

포르투갈	스페인 북서부의 자치주인 갈리시아에서 사용되는 갈리시아어는 이것어와 가장 가까운 언어이다. 

포르투갈	이 두 언어는 한 때 갈리시아이것어라고 알려졌던 같은 언어였지만 이것과 갈리시아가 정치적으로 분리되면서 특히 발음과 어휘에서 갈라지기 시작했다. 

포르투갈	그럼에도 불구하고, 갈리시아어의 핵심 어휘와 문법은 스페인어보다는 눈에 띌 정도로 이것어와 더 유사하다. 

포르투갈	특히 이것어와 마찬가지로 미래가정법, 인칭부정사, 대과거가 존재한다. 

포르투갈	갈리시아어와 북부 이것어와 상호 이해도는 (r. 

포르투갈	홀 주니어의 1989년 연구에 따르면 85%) 매우 높은 편이지만, 중부 이것어는 떨어지는 편이다. 

포르투갈	한편 여전히 많은 수의 언어학자들은 갈리시아어를 이것어의 방언으로 생각하고 있다.

포르투갈	갈리시아이것어의 또다른 갈래인 팔라어는 이것과 국경을 맞댄 스페인의 자치주인 에스트레마두라 지방의 , , 마을에서 소수의 사람들이 사용하는 언어이다.

포르투갈	이것어는 인도네시아어, 므나도 말레이어, 스리랑카 타밀어, 싱할라어, 말레이어, 벵골어, 영어, 힌디어, 콘칸어, 마라티어, 테툼어, , 파피아멘토어, 일본어, 브라질 북부의 , , 수리남의 스라난 통고어 같이 많은 언어에 외래어 단어를 남겼다. 

포르투갈	18세기까지 브라질에서 가장 널리 쓰였던 의 고대 투피어, 인도네시아 플로레스 섬 지역의 언어에 큰 영향을 끼쳤다. 

포르투갈	인근의 에서는, 이것어를 성 주간의식에서의 기도에 사용했다.

포르투갈	1603년 출간된 '는 유럽언어로 된 첫 일본어 사전이었으며, 이는 일본내 예수회의 선교활동의 결과물이었다. 

포르투갈	초기 이것 선교사들의 노력을 바탕으로, 1651년 알렉상드르 드 로드가 ' 로 17세기 이것어 표기법에 기초한 현대 베트남어 표기법을 소개했다. 

포르투갈	중국어의 로마자 표기법 또한 다른 언어와 함께 이것어의 영양을 받았는데, 특히 표기에 큰 영향을 끼쳤다. 

포르투갈	1583~1588년 사이 이탈리아 예수회의 와 마테오 리치는 유럽어와 중국어 사이의 첫 사전인 이것어-중국어 사전을 만들었다.

포르투갈	16세기 초, 이것 탐험가와 정착민, 아프리카 노예, 원주민들간의 방대한 접촉은 이것어에서 다양한 규모의 영향을 받은 피진어의 발생을 일으켰다. 

포르투갈	이러한 피진들이 이어진 세대들에게 모국어가 되면서, 완전히 독립된 크리올어로 발전하였고, 이는 18세기 아시아와 아프리카의 많은 지역에서 실제로 사용되었다. 

포르투갈	일부 이것어에 기반하거나 이것어 영향을 받은 크리올 언어는 여전히 전 세계에, 특히 부분적으로 이것인을 선조로 둔 약 300만명 이상의 인구가 사용하고 있다.

포르투갈	이것어의 un 공용어 지정 움직임.

포르투갈	이것어 매체들과 인터넷 상에는 점점 많은 수의 이것 사용자가 로써 이것어를 지정하기 위한 진정을 목적으로 논쟁을 불러 일으키기 위해 이것어 사용국 공동체를 비롯한 다양한 기구에 주장하고 있다. 

포르투갈	이것어는 남반구에서 가장 널리 쓰이는 언어이며, 세계에서 5번째, 서반구에선 3번째로 많이 쓰이는 언어이다.

포르투갈	2005년 10월, 엘로스 클럽 인터내셔널 의 국제회의가 이것의 타비라에서 진행되던 기간에, 인터넷 상에서 "이것어의 un 공용어 지정을 위한 탄원서 "라는 제목으로 찾을 수 있는 탄원서가 작성되어 만장일치로 승인되었다. 

포르투갈	브라질 이것 의회의 회장인 호물루 알렉산드리 소아리스 는 21세기 신흥 강대국의 하나로 국제무대에서의 브라질의 위상과 인구, 전 세계의 이것어의 존재를 강조하며, 이것어를 un 공용어로 지정하는 탄원서에 적법성과 정당성을 제공하였다.

포르투갈	이 운동을 회의적으로 생각하는 이유들이 몇몇 존재한다. 

포르투갈	현재 un 공용어는 1) 많은 나라에서 공용어이거나 다수에서 통용되거나 2) 수억명의 사용자를 가지고 있다. 

포르투갈	영어, 스페인어, 아랍어, 프랑스어는 두 개의 조건을 다 충족시킨다. 

포르투갈	이것어는 전 세계에서 4개 대륙에 있는 수 개의 국가에서 공용어이며, 2억명 이상의 사용자가 있지만, 현재의 6개 un 공용어와 비교하면 몇몇 눈에 띄는 차이가 있다. 

포르투갈	예를 들어 영어, 프랑스어, 아랍어, 스페인어는 각각 수십개국에서 공용어로 지정되어 이를 합치면 전 세계 반 이상의 국가들에서 공용어이다. 

포르투갈	이와 달리, 이것어 사용자의 5명 중 4명은 브라질 한 국가에서 살고 있다. 

포르투갈	브라질을 합해 이것어는 9개의 독립국가에서 공용어이지만, 영어는 53개, 프랑스어는 49개, 아랍어는 25개, 스페인어는 30개이다.

포르투갈	더욱 중요한 것은, 세계 각 지역의 이것어 사용국에서는 이미 un 공용어인 다른 언어들의 강한 영향력이 이것어에 드리워져있다. 

포르투갈	예를 들어 아메리카 대륙의 이것어를 사용하는 2억 1천만 브라질인들은 서반구에서 가장 많이 사용되는 언어인 스페인어와 영어의 영향을 받고 있다. 

포르투갈	이것인들은 un 공용어 중 4개가 기원한 유럽대륙으로부터 더 큰 영향을 받고 있다. 

포르투갈	유럽의 입장에서는 이것어는 체코어나 불가리아어와 비교되며 사용 인구가 10위에도 들지 못하는 언어이다. 

포르투갈	아프리카에서는 카보 베르데, 상투메 프린시페, 기니 비사우, 앙골라, 모잠비크 주위의 나라에서 사용되는 영어와 프랑스어의 영향으로 "링구아 프랑카"로써의 지위를 잃어가고 있다. 

포르투갈	마지막으로 수억명 이상 사용하는 언어가 여럿 존재하는 아시아 대륙에서는 이것어를 공용어로 사용하는 나라는 인구 백만 정도의 동티모르와 마카오가 유이하다. 

포르투갈	30만명의 브라질 출신의 이것어 사용자들이 일본으로 이주하였지만 어떠한 공식적 지위를 가지고 있지 않다. 

포르투갈	그럼으로써 이것어는 브라질이 경제 대국으로써 개발이 계속 되는 한 그 중요성은 늘어날테지만, 수천만의 사용자를 지닌 세계적 경제 대국을 배경으로 한 독일어와 일본어 그리고 중국어가 부딛힌 장벽을 다시 마주칠 것이다.

포르투갈	최대 9개의 구모음과 19개의 자음으로 이루어져 있지만, 더 적은 수의 음소를 지닌 변화형도 존재한다. 

포르투갈	 또한 일부 언어학자들이 구모음의 이음이라고 여기는 5개의 비음이 존재하며, 추가적으로 10개의 이중구모음, 5개의 이중비음이 있다. 

포르투갈	결과적으로 브라질식 이것어는 총 18개의 모음 음소를 가진다.

포르투갈	유럽식 이것어는 민중 라틴어의 7개의 모음에 2개의 근중설 중모음이 더해졌고, 이 중 하나는 프랑스어에서 , , 등으로 묘사되는 묵음과 마찬가지로 빠르게 말할 때 묵음화되는 경향이 있다. 

포르투갈	고모음 과 저모음 는 4개의 뚜렷한 음소이며, 다양한 형태의 로 대체되기도 한다. 

포르투갈	카탈루냐어와 마찬가지로, 이것어도 비강세음절로부터 강세음절을 뚜렷하게 하기 위해 모음의 발화를 이용한다. 

포르투갈	고립된 모음들은 고모음화 되는 경향을 보이며, 강세가 주어지지 않았을 때는 중모음화 되는 경우가 있다. 

포르투갈	이중비음은 대개 단어의 끝에서 발생한다.

포르투갈	이것어의 자음은 상당히 보수적인 편이다. 

포르투갈	중세 파찰음 , , , 는 각각 마찰음 , , , 으로 합쳐지긴 했지만, 이후에는 큰 모음상의 변화는 없었다. 

포르투갈	하지만 주목할만한 방언의 변형과 이음이 있었으며 다음과 같은 예를 들 수 있다.

포르투갈	이것어는 23개 혹은 26개의 로마자와 강세, 모음의 높낮아, 축약, 비음화, 기타 음운 변화를 나타내는 5가지 발음 구별 기호로 표기한다. 

포르투갈	강세가 첨가된 단어나 이중음자는 대조 목적으로 별개의 문자로 간주하지 않는다.

포르투갈	이것어 문법에서 가장 주목할 부분은 동사이다. 

포르투갈	형태론적 면에서, 이것어는 다른 주요 로망스어들보다 고전 라틴어의 동사굴절형태를 보존하고 있다. 

포르투갈	또한 갈리시아어와 팔라어 이외의 다른 로망스어에서 발견할 수 없는 혁신적인 모습 또한 가지고 있다.

네덜란드	이것어는 인도유럽어족 서게르만어군에 속하는 언어이다. 

네덜란드	이것와 벨기에 등 2천4백만 명이 사용한다.

네덜란드	이것어의 문법은, 통사론적 측면에서는 독일어와 유사한 면이 많으며, 형태론적 측면에서는 독일어보다 덜 복잡하여 오히려 영어에 가깝다. 

네덜란드	이것어는 3개의 문법적 성이 존재하나 남성 명사와 여성 명사를 구분하는 문법적 기능이 없어 실제로는 통성과 중성의 두 개의 성이 있는 것과 마찬가지이다, 이 점에서는 스웨덴어나 덴마크어와 같다. 

네덜란드	또한 이것어의 어휘는 영어보다 훨씬 더 게르만어 어원인 것이 많다.

네덜란드	아프리칸스어는 이것어에서 파생한 언어로, 문법/음운적으로 구분되나 대개 상호소통이 가능하다.

네덜란드	이것어는 고대 프랑크어에서 갈라져 나온 언어이다. 

네덜란드	또한 북해 게르만어 비음 소실을 겪지 않기도 했으나 자체적인 음운 변이는 있었다. 

네덜란드	고대 이것어는 고대 영어와 마찬가지로 복잡한 굴절어였으나 후대에 오면서 굴절어적 특징이 많이 사라져 현대 영어와 마찬가지로 거의 고립어가 되어버렸다.

네덜란드	이것어에서는 단어의 성에 따라 관사나 형용사가 굴절하고 동사도 인칭과 수에 따라 굴절하나 격에 따른 굴절은 거의 없다. 

네덜란드	또한 이것어는 독일어와 같이 분사가 동사 뒤에 나오는 것이 아니라 명사 뒤에 나온다.

네덜란드	한때 넓은 강역의 식민제국을 건설하고 여러 나라와 무역했던 이것이기에, 여러 비유럽계 언어에 그 족적을 남겼다. 

네덜란드	인니어의 어휘의 상당부분이 이것어로부터의 차용어이며, 일본어에도 많은 외래어를 남겨, 이 중 일부는 한국어에도 유입되기도 하였는데, 그 예로는 웨하스, 액기스, 고무, 모르모트 등이 있다.

민주주의	조선이것인민공화국 원

민주주의	조선이것인민공화국 원은 조선이것인민공화국에서 통용되는 화폐이다. 

민주주의	1원은 100전에 해당한다. 

민주주의	조선이것인민공화국 원은 조선이것인민공화국 중앙은행에 의해 발행된다.

민주주의	조선이것인민공화국 원은 1947년 12월 6일에 조선이것인민공화국의 공식 통화로 지정되었다. 

민주주의	1947년 12월 5일까지는 조선 엔이 사용되었다.

민주주의	한편 2009년 11월 30일 조선이것인민공화국은 화폐개혁을 실행해 기존의 100원이 1원으로 바뀌게 되었다. 

민주주의	또한 영국 주재 조선이것인민공화국 대사가 초기의 화폐개혁의 일부분이 실패했다고 말하였다. 

민주주의	한편 조선중앙통신은 2010년 3월 29일에 최초로 화폐개혁에 대해 공식적으로 언급하였다.

민주주의	2009년 11월 30일 조선이것인민공화국은 숨어있는 재산을 끌어내기 위해 화폐를 개혁하였다. 

민주주의	그러나 얼마 지나지 않아 부작용이 나타나기 시작하였는데 특히 장마당에서 더 두드러졌다. 

민주주의	조선이것인민공화국 원 대신 달러나 인민폐가 더 활발하게 유통되었다. 

민주주의	2015년 8월에 중국중앙은행이 인민폐를 평가절하하는 조치가 내려지면서 불확실한 인민폐보다 달러를 더 선호하는 추세로 가고있다.

민주주의	북한 최고액 화폐 5천원권 한장은 북한군 대대장 월급이다. 

민주주의	북한돈 5천원은, 북한 정부의 공식환율로는 50달러 정도의 가치를 갖는다. 

민주주의	그러나, 실제 시장환율로는 0.5952 달러로 교환된다.

민주주의	북한 노동자의 평균 임금은 북한돈 3500원이다. 

민주주의	공식환율로는 35달러, 시장환율로는 0.4166 달러 정도 된다. 

민주주의	중노동을 하는 탄광 광부의 2002년 월급은 북한돈 6천원이다.

민주주의	2006년 개성공단 북한 근로자 임금은 68달러, 2016년에는 160달러였다. 

민주주의	중국 단둥에 파견된 북한 근로자의 2016년 임금은 300달러이다.

민주주의	북한의 일반 시장에서는 쌀 1kg을 북한돈 5천원에 판다. 

민주주의	공식환율로는 50달러, 시장환율로는 0.5952 달러이다.

스페인어	이것 또는 카스티야어는 이베리아로망스어군에 속하는 로망스어의 하나이다. 

스페인어	스페인 북부 지역에서 기원하여 카스티야 왕국에서 점차 퍼졌으며, 이후 이베리아 반도에서 통치와 상업의 제 1언어로 발전했다. 

스페인어	15 ~ 19세기 스페인 제국의 확장과 함께 아메리카 대륙에 특히 널리 퍼졌으며, 아프리카 및 아시아 태평양 지역에도 상당한 영향을 주었다. 

스페인어	이것는 현재 포르투갈, 브라질을 제외한 라틴아메리카, 미국, 적도 기니, 필리핀, 서사하라 등의 지역에서 사용되고 있다.

스페인어	이것는 오늘날 전 세계에서 4억 5200만의 인구가 모국어로 사용하고 있으며, 이는 중국어 다음으로 많은 숫자이자 로망스어군에 속하는 언어 중 가장 많은 숫자이다. 

스페인어	이것 사용 인구가 가장 많은 나라는 멕시코이다. 

스페인어	이것는 국제 연합의 여섯 개 공식 언어 중 하나이기도 하다. 

스페인어	문자는 라틴 문자를 사용한다. 

스페인어	또한 이것는 전 세계의 모든 언어 중 가장 빠른 속도로 확산하고 있다.

스페인어	대개 스페인 사람들은 이것를 프랑스어나 영어 등 외국어와 대비할 때는 '에스파뇰'로 부르지만, 스페인의 내부 지역에서 쓰이는 갈리시아어, 바스크어, 카탈루냐어와 대비할 때는 '카스테야노'라고 칭한다. 

스페인어	아메리카의 몇몇 이것권 국가에서 이것를 칭하는 표현도 이런 현상이 나타난다. 

스페인어	1978년 스페인 헌법에서도 '카스테야노'란 낱말을 다른 스페인내 언어와 대립되는 스페인 국가 전체의 표준어를 정의하는 표현으로 썼다.

스페인어	카스테야노란 명칭은 이 언어의 기원을 직접적으로 드러내며 이 언어가 아메리카로 도입될 당시의 사회정치적 맥락을 반영한다. 

스페인어	아르헨티나, 파라과이, 페루, 우루과이, 칠레에서는 이것를 '에스파뇰'보다 '카스테야노'라고 부르길 선호한다. 

스페인어	다른 라틴 아메리카 지역에서는 반대로 '에스파뇰'이라고 더 널리 불린다.

스페인어	어떤 이것 사용자들은 라 쓰는 것과 마찬가지로, '카스테야노'란 낱말은 정치적, 이념적 연관이 없는 포괄적인 표현이라고 여긴다.

스페인어	이것는 미국과 유럽연합, 미주 기구, 이베로-아메리카 국가 기구, 아프리카 연합, 남미 국가 연합, 라틴 연합, 카리콤, 북미 자유무역협정, 남극 조약의 공식 언어 중 하나이다.

스페인어	오늘날 이것는 스페인과 대부분의 라틴아메리카 국가들, 적도 기니의 공용어로서, 20개국이 제1언어로 사용하고 있다. 

스페인어	또 이것는 un의 여섯 공식 언어중 하나이기도 하다. 

스페인어	미국에서는 이것가 두 번째로 널리 쓰이는 언어이며, 미국 학교와 대학에서 가장 많이 가르치는 외국어이다. 

스페인어	2007년 세계 인터넷 사용 통계에 따르면 이것는 영어와 중국어에 이어 세 번째로 웹상에서 많이 쓰이는 언어이다.

스페인어	이것는 스페인의 공식 언어로, 영어가 공용어인 지브롤터에서도 쓰이며 카탈루냐어가 공용어인 안도라에서도 사용한다. 

스페인어	영국, 프랑스, 독일 등지의 여타 유럽 국가에서 이주자를 중심으로 이것를 쓴다. 

스페인어	스위스에서는 인구의 1.7%가 이것를 모국어로 쓰여 스위스의 4개 공용어 다음으로 많이 쓰이는 소수 언어가 된다.

스페인어	이것 사용자의 다수는 라틴 아메리카에 있다. 

스페인어	멕시코는 이것를 모국어로 쓰는 인구가 가장 많은 나라이다. 

스페인어	국가별로 보면, 이것는 아르헨티나, 볼리비아, 칠레, 콜롬비아, 코스타리카, 쿠바, 도미니카 공화국, 에콰도르, 엘살바도르, 과테말라, 온두라스, 멕시코, 니카라과, 파나마, 파라과이, 페루, 우루과이, 베네수엘라에서 명실상부하게 공용어이다. 

스페인어	즉, 미국 이남의 섬나라를 제외한 아메리카 대륙에서 벨리즈브라질수리남가이아나프랑스령 기아나를 제외한 모든 나라와 섬나라 중 도미니카 공화국 및 쿠바의 공용어로, 하나의 거대한 이것 사용권을 형성하고 있다. 

스페인어	또 미국 영토인 푸에르토리코에서도 영어와 더불어 이것가 공용어이다.

스페인어	그러나 영국 식민지였던 벨리즈의 경우 2000년 인구조사에 따르면 인구의 43퍼센트가 이것를 쓰지만 공용어는 아니다. 

스페인어	이 지역에는 17세기 이래로 히스패닉 후손들이 주로 이것를 쓰는데 영어가 공용어이다.

스페인어	스페인은 1498년에 처음으로 트리니다드 토바고를 식민지로 삼아 카리브 지역 사람들에게 이것를 남겼다. 

스페인어	또 베네수엘라 출신의 노동자인 코코아 파뇰도 자신들의 문화와 언어를 가져왔다. 

스페인어	그들은 이 섬의 "파랑 음악을 만들었다는 사람이다. 

스페인어	남아메리카 해안에서 트리니다드의 위치 때문에 이 나라는 이웃 이것권 국가의 영향을 많이 받았다. 

스페인어	2004년 트리니다드 토바고 정부는 2005년 3월부터 이것를 제1외국어로 교육하도록 지정했다. 

스페인어	정부 규정에 따르면 초등학교 때부터 이것를 가르치게끔 했으며, 5년 내로 공무원의 30퍼센트가 이것를 구사할 수 있도록 했다. 

스페인어	또 트리디나드 토바고 정부는 2020년까지 이것를 제2 공용어로 정할 것이라고 발표했다.

스페인어	브라질에서도 이것는 중요한데, 이웃 이것권 국가들과 지리적으로 가깝고 메르코수르의 영향 등 무역 규모도 늘어나고 있기 때문이다. 

스페인어	2005년 브라질 국회는 공/사립 중등학교에서 이것를 의무적으로 가르치는 법안을 통과시키고 대통령도 이에 서명했다. 

스페인어	많은 국경 지역에는 두 언어가 혼합된 '포르투뇰'이 쓰인다.

스페인어	미국에서는 최근 이것 사용자가 급속하게 늘어나고 있다. 

스페인어	2006년 인구조사에 따르면 미국에서 44,300,000 여명이 히스패닉 혹은 라티노 출신이며, 5세 이상의 전체 인구 중 12.2%인 34,000,000 여명은 집에서 이것를 쓰며, 이 수와 비중은 더욱 확대되고 있다. 

스페인어	미국의 서남부 지역과 플로리다 지역은 과거 멕시코와 스페인 영토였기 때문에 미국에서 이것는 긴 역사를 가지고 있다. 

스페인어	그러나 현재 미국의 이것 사용자의 대부분은 비교적 최근에 이주해 온 사람들이다. 

스페인어	라틴 아메리카 여러 나라에서 이민자들이 밀려들어오면서 이것가 다시 부흥하고 있다. 

스페인어	이에 따라 이것의 중요성이 갈수록 커지면서 이것는 미국 학교에서 가장 널리 가르치는 외국어로 확실히 자리잡았다. 

스페인어	미국은 공용어를 공식적으로 정하지는 않고 영어를 사실상 유일한 공용어로 쓰고 있지만, 주 단위에서는 이것는 영어와 더불어 여러 주에서 공식적으로 인정받고 있다. 

스페인어	미국 대부분의 주에서 이것는 영어 다음으로 널리 쓰이는 언어이며, 특히 뉴멕시코 주에서는 인구의 30%가 이것를 쓴다. 

스페인어	라틴아메리카와 지리적으로 가까운 로스앤젤레스, 마이애미, 샌안토니오 등의 대도시는 물론이고, 뉴욕 등 북부의 대도시 지역에서도 이것는 강력한 영향력을 가지고 있으며, 2000년대 들어 애틀란타, 휴스턴, 피닉스와 그 외 선벨트 지역 주요 도시에서 급속하게 퍼지고 있다. 

스페인어	이것는 미국령 푸에르토리코에서도 우위를 보인다. 

스페인어	미국은 이것가 전국적인 공용어로 인정되지는 않지만, 세계에서 이것 사용자가 다섯 번째로 많은 국가이다. 

스페인어	캐나다에서도 최근 라틴아메리카 여러 나라 출신의 이주자가 늘어나면서 이것 사용자가 증가하고 있다. 

스페인어	캐나다 인구의 약 1%가 이것가 모국어이다.

스페인어	아프리카에서는 스페인에서 독립한 적도 기니가 이것를 공용어로 삼고 있다. 

스페인어	아프리카 연합도 이것를 공식 언어로 채택했다. 

스페인어	오늘날 서사하라에는 약 200,000 명의 사라위족 피난민들이 이것로 읽고 쓸 줄 안다. 

스페인어	그리고 수천 명이 종합 구호 계획의 일환으로 외국에서 대학 교육을 받고 있다. 

스페인어	적도 기니에서 이것는 원주민과 외부계를 막론하고 매우 널리 쓰이는 언어로, 팡어는 원주민 구사자 수로는 가장 많이 쓰이는 언어다. 

스페인어	또 북아메리카 해안에는 세우타나 멜리야 같은 스페인령 도시나 카나리아 군도의 자치령에도 이것를 쓴다. 

스페인어	스페인과 지리상 가까우며 과거 프랑스와 스페인의 보호령이었던 모로코 북부에서도 많은 사람들이 이것를 구사한다. 

스페인어	포르투갈어를 사용하는 앙골라에서도 이것를 쓰는 집단이 있는데, 냉전 당시 쿠바의 영향 때문이었다. 

스페인어	나이지리아의 경우 쿠바 출신의 흑인 노예의 후손이 들어와 살아 이것를 쓰는 집단이 소수 존재한다.

스페인어	16세기 스페인의 식민지였던 필리핀에서는 1973년 헌법 개정 이전까지 이것가 공용어였다. 

스페인어	식민 지배 치하에서 이것는 통치와 무역, 교육에 쓰인 언어였으며 이 섬에 살던 스페인인들이 주로 구사하여 필리핀인들을 가르쳤다. 

스페인어	19세기 중반에 이것를 쓰는 자유 공립학교 제도가 필리핀 전역 들어서면서 이것 사용자가 급속하게 늘어났다. 

스페인어	그러나 19세기 후반부터 미국이 필리핀을 지배하게 되면서 이것는 그 중요성이 떨어졌으며, 특히 1920년대 이후로 미국 식민 당국은 각종 매체와 교육 분야에서 이것를 금지하고 영어를 학교에서 쓰게 강제하였다. 

스페인어	1946년 필리핀이 독립하자 필리핀 정부는 타갈로그 기반의 필리핀 언어와 영어와 더불어 이것를 다시 공용어로 지정했다. 

스페인어	그러나 1973년 페르난도 마르코스 시대에 이것는 공용어에서 제외되었다. 

스페인어	1986년 코라손 아키노 행정부가 출범하자 대학에서 이것를 의무적으로 가르치게 한 조치도 중단되어 필리핀의 젊은 세대는 이전 세대보다 이것 능력이 떨어지게 된다. 

스페인어	그러나 이것는 지역 언어에 막대한 영향을 남겨, 타갈로그어의 많은 단어들이 이것에서 유래한 것이며, 인명과 지명도 이것의 영향을 받은 것들이 많다. 

스페인어	2008년부터 이것는 필리핀에서 다시 주요 외국어로 지정되어서 학교에서 가르치고 있다. 

스페인어	동아시아권 국가에서는 이것는 거의 사용되지 않는다. 

스페인어	일본의 경우 서양 문물을 받아들인 초기에는 특히 스페인, 포르투갈과 문화교류가 많았으나, 이후 포르투갈, 네덜란드와만 교역하는 쇄국 정책을 취하면서 이것는 일본에 별다른 영향을 주지 못한 상태가 비교적 최근까지 지속되었다가 최근 이것의 중요성을 인식하면서 이것 교육이 강화되고 있다. 

스페인어	대한민국에는 약 10만 명의 이것 구사자가 있다. 

스페인어	대학수학능력시험 수험생은 이것를 선택해서 시험을 치를 수 있다.

스페인어	오세아니아 지역 중에서 칠레 영토인 이스터 섬에서 이것를 쓴다. 

스페인어	2001년 인구조사에 따르면 오스트레일리아에서는 대략 95,000명이 이것를 구사하며, 이 중 44,000명은 시드니에 거주하며 예전의 멕시코, 콜롬비아, 스페인, 칠레와 최근에는 아르헨티나, 엘살바도르, 우르과이 출신의 공동체가 있다.

스페인어	미국령 괌, 팔라우, 북마리아나 제도 그리고 미국에서 독립한 마셜 제도와 미크로네시아 연방 모두 한때 이것 사용자가 있었다. 

스페인어	19세기 말까지 마리아나 제도와 케롤라인 제도가 스페인 식민지였기 때문인데, 이제는 잊혀지고 있다. 

스페인어	지금은 지역 토착 언어에 남긴 영향을 찾아 볼 수 있는 정도며, 이 지역에 히스패닉계 미국인들이 이것를 쓴다.

스페인어	모든 이것 구사자가 이것를 공식어로 사용하는 나라에 살고 있지는 않기 때문에, 이것 구사자 수를 정확히 측정하는 것은 어려우므로 추계 작성되었으며, 모국어로 사용하고 있는 국가는 체크로 표시하였다.

스페인어	이것는 민중 라틴어에서 나온 언어로, 아랍인이 안달루시아를 지배하면서 어휘에서 아랍어의 영향을 크게 받았으며, 서고트를 통해 게르만 언어의 영향과 바스크어와 켈티베리아 언어의 흔적도 약간 남아있다. 

스페인어	이것는 스페인 북부의 알라바 주, 칸타브리아 지방, 부르고스 주, 소리아 주, 라리오하 지방에서 바스크어의 영향을 상당하게 받은 레온어에서 상당히 혁신과 변화를 보인 계통어로서 이들 지방을 잇는 길을 통해 발전했다. 

스페인어	이것의 통시적 음운에서 주요한 특징으로는 연음화, 구개음화, 속라틴어 단모음 e와 o의 이중모음화가 있다. 

스페인어	다른 로망스어에도 비슷한 현상을 찾아 볼 수 있다.

스페인어	레콘키스타 시대에 칸타브리아의 이 북부 방언이 남쪽으로 내려왔으며, 모로코 북부 해안에도 소수 언어로 남아있다. 

스페인어	1492년 스페인의 살라망카에서 엘리오 안토니오 데 네브리하가 최초의 라틴어-이것 문법서인 카스티야어의 문법을 썼다. 

스페인어	이것을 카스티야의 이사벨 여왕에게 바치자, 여왕은 "내가 이 언어를 알고 있는데 대체 이 책이 무슨 쓸모가 있는가?"라고 묻자, 그는 "전하, 이 언어는 제국의 도구입니다."라고 대답했다.

스페인어	16세기부터 식민화를 통해 이 언어는 아메리카 대륙과 동인도 제도로 퍼져나갔다.

스페인어	20세기에 이것는 적도 기니와 서사하라, 미국이 차지한 옛 스페인의 아메리카 영토로 퍼져나갔다.

스페인어	이것에서 라틴어 단모음 e,o의 이중모음화는 여러 로망스어 중에서도 특히 두드러진다.

스페인어	아마도 바스크 기층언어 때문에 오크어의 가스코뉴 방언과 마찬가지로) 특히 초기 이것에서 라틴어 어두의 "f-"가 이중모음화되지 않는 모음과 결합하여 h-"로 변한다.

스페인어	어떤 라틴어 자음군은 각 언어에서 독특하게 변하기도 한다.

스페인어	이것와, 다른 언어의 비교.

스페인어	이것와 별개의 공용어인 카탈루냐어가 속한 서 이베리안어군은 갈로-로망스어의 특징이 많이 보인다. 

스페인어	카탈루냐어는 이것와 포르투갈어보다 오크어와 비슷하다.

스페인어	스페인 한림원은 21개국 이것권 학회와 함께 각종 출판물과 사전 편찬과 문법 및 문체에 대한 지도로 이것 표준화에 영향을 준다.

스페인어	이것 이름은 하나의 이름과 두 개의 성으로 구성된다. 

스페인어	첫 번째 성은 아버지의 첫 번째 성에서, 두 번째 성은 어머니의 첫 번째 성에서 따오는 것이 전통이며, 오늘날에는 남녀 평등에 관한 법률에 따라 그 반대로 표기하는 것도 가능하다. 

스페인어	이에 따라 특정 인물을 약식으로 지칭할 때에는 그 사람의 이름과 첫 번째 성만 사용한다. 

스페인어	 두 번째 성까지 포함하는 전체 성명은 공적인 자리나 문서 등에서만 사용되는 것이 보통이다. 

스페인어	한편, 남미의 이것 사용 국가의 인명 표기 방식은 전통적인 스페인의 방식과는 다르다.

스페인어	이것 음소는 /m/, /n/, //, /p/, /b/, /t/, /g/, /f/, /z/, /s/, /y/, /j/, /r/, /l/, /w/가 있다.

스페인어	이것는 긴장음을 가진 언어이다.

스페인어	한국에서 이것 교육은 대한민국 정부 수립 이후에야 이루어졌다. 

스페인어	현재 중학교, 고등학교에서는 이것를 제2외국어로서 가르치고 있으며 수능 시험에 이것 과목을 선택할 수 있게 하고 있다.

저작권	"소설을 영화로 만들 때 출판사에도 원작료를 달라.

저작권	" 소설 출간이 활발한 문학전문 출판사들이 '2차 이것' 사용권을 요구, 작가들과 갈등을 빚고 있다.

저작권	원 저작물 내용을 바탕으로 장르 등의 형식만을 변형한 2차 상품에 대한 이것.

저작권	소설을 각색해 만든 영화, 시나리오 같은 것이 대표적인 2차 저작물이다.

저작권	2차 이것도 원저작자의 고유 재산권이라는 것이 지금까지 우리사회의 통념.

저작권	이에 출판사들이 반기를 들었다.

저작권	출판사측은 작가를 발굴하고 홍보를 하는 데 들인 비용을 인정해야 한다며 작가들과의 출판 계약 때 2차 이것의 사용을 명문화하려 하고 있다.

bod	물이 어느 정도 오염되어 있는가를 나타내는 기준으로 수중의 유기물이 미생물에 의해 정화될 때 필요한 산소량으로 나타낸다.

bod	단위는 ppm으로 나타내고 이 숫자가 클수록 물의 오염이 심하다.

bod	예를 들어 1의 수중에 1mg의 산소가 필요할 때가 1ppm이다.

dna	미국 서해안에 생명공학첨단기술산업이 집중되어 있는 지역.

dna	반도체 산업의 중심지인 실리콘 밸리에 대응되는 명칭.

ipcc	기후변동에 관한 정부간 패널.

ipcc	1988년 지구환경 가운데 특히 온실화에 관한 종합적인 대책을 검토한 목적으로 un 산하 각국 전문가로 구성된 조직.

ipcc	온실화의 과학적 평가, 환경이나 사회에의 영향, 그 대응을 세 가지 작업부회로 나누어 검토하고 있는데 궁극적으로는'지구온실화 방지 조약'의 체결을 목표로 하고 있다.

wto	세계무역기구 분쟁 해결의 일반적인 절차로 신속 협의 절차와 대조되는 개념.

wto	분쟁당사국은 요구한 날로부터 60일 동안 일종의 양자 화해성 조정을 벌인다.

wto	이 기간 중 원만한 타협이 이루지지 않으면 이것 내의 분쟁해결기구에 재판부격인 패널구성을 요청,이 패널에서 6개월간 조사와 심의를 거치게 된다.

wto	세계무역기구패널은 이것 회원국간 분쟁을 조정해주는 사전해결 기구이다.

wto	이것는 무역분쟁시 60일 이내에 양국 협의를 거쳐 해결토록 권고하고 있다.

wto	이견을 좁히지 못하면 이것에 패널설치를 요구할 수 있다.

wto	보통 제소국에서 패널구성을 요청하며 양국 합의로 해당분야 권위자나 통상전문 관료 그리고 교수 등 3명으로 패널을 구성하게 된다.

wto	이것패널은 양국으로부터 2차례의 서면보고와 심리를 거쳐 사무국을 통해 잠정보고서를 회원국에게 돌린다.

wto	잠정보고서에 이의가 있으면 해당국은 논거를 담은 반박문을 보내고 이것패널은 이를 감안해 최종보고서를 발표하게 된다.

wto	패널구성에서 최종보고서 발표까지 걸리는 시간은 대략 15~18개월이다.

wto	최종보고서는 이것회원국이 모두 참여하는 분쟁해결기구에서 채택되며 여기에도 불만을 품으면 상소기회가 있다.

wto	이것패널은 상소에 대해 2달 내에 최종결정을 내리며 이 결정은 더 이상의 이의 기회를 주지 않고 구속력을 발휘하게 된다.

카르텔	가격 이것은 동일 상품을 생산하는 기업이 서로 협정을 맺어 가격을 정하는 일을 말하며, 가격협정이라고도 한다.

카르텔	자본주의경제 하에서 경쟁이 심해질 때, 경쟁을 피하고 이익을 확보하고자 취해지는 방법 중의 하나이다.

카르텔	이로 인해 가격이 부당하게 인상되면 소비자가 곤란해질 염려가 있기 때문에 현재는 공정거래법으로 가격 이것을 금지하고 있다.

카르텔	다만 불경기로 말미암아 시세가 폭락해 기업경영이 몹시 곤란하게 될 경우에만 당국의 인가를 받아 협정을 맺을 수 있다.

카르텔	이를 불황 이것이라고 한다.

가이아	그리스 신화에 나오는 '지구의 여신' 이름에서 유래한 것으로 제임스러브록이 주장한 학설이다.

가이아	러브록에 따르면 지구는 그 자체가 하나의 거대한 생명체로 그 위에 살고 있는 생물들의 생존에 최적조건을 유지해 주기 위해 언제나 자기 스스로 조정하고 스스로 변화한다고 한다.

카르텔	경제활동의 효율창출이나 제고를 내포하지 않은 경쟁자간의 협력 행위를 말한다.

카르텔	즉 독점력의 형성강화행사만을 목적으로 하는 가격고정, 수량제한, 시장분할, 고객배분, 입찰조작 등의 적나라한 담합행위를 지칭한다.

카르텔	경제협력개발기구를 중심으로 경쟁정책의 여러 이슈 가운데서도 이것 분야에 대한 협력의 필요성이 높아지고 있다.

카르텔	특히 경성이것에 해당하는 부당 공동행위는 경제적이나 법적으로 규제의 논리가 명확하고 그만큼 다자간 규범화가 쉽다는 점에서 국제적 협력이 쉽게 이루어질 것으로 보인다.

계면활성제	이것는 액체의 표면에 흡착되어 계면의 활성을 크게 하고 성질을 현저하게 변화시키는 물질이다.

계면활성제	특히 표면장력을 떨어뜨리고 세정력, 분산력, 유화력, 가용력, 살균력 등이 뛰어나 가정용 세제를 시작으로 각종 공업에 널리 사용되고 있다.

계면활성제	그러나 합성세제의 일부는 정화가 어려워 하천을 오염시키기 쉽다.

베이스	기업의 설비투자규모를 금액으로 나타낼 경우, 공사의 진행과정에 따라 건설가계정에 계상하는 금액으로 측정하는 방법을 가리킨다.

베이스	또 하나는 설비자금을 지불하는 단계에서 포착하는 지불이것가 있으며, 양자 사이에는 통계상의 차이가 있는 것이 보통이다.

베이스	정부경제전망, 국민소득통계 등의 공사이것로 계산한다.

공정무역	미국이 보호주의 경향을 강화하면서, 종래의 자유무역을 대신하여 등장 한 용어.

공정무역	미국의 보호주의는 국내 산업이 수입 급증으로 타격을 받으면서 더욱 거세지고 있다.

공정무역	공정 무역론이 거론된 것은 1987년의 대통령 연두교서에서이며, 레이건 대통령은 교서를 통해 미국은 공정하며 자유로운 무역을 추구한다.

공정무역	미국은 무역상 대국일 뿐 무역의 봉이 될 생각은 없다고 했다.

공정무역	미국의 이것 추진의 근거는 1974년 통상 법 201조와 301조.

공정무역	이 두 조항은 수입 제한을 목적으로 하는 것이 아니라 어디까지나 수출 확대의 수단으로서 설정된 것으로 모두가 이것을 지지하는 조항이라고는 하나 보호주의로 변신할 위험성을 내포하고 있다.

공정무역	이를 공격보호주의라 하여 수입규제만을 목적으로 하는 방위보호주의와 구별하는 견해도 있다.

공정무역	또 개별산업을 직접 보호하는 것이 아니라 법적절차에 의해서 결과적으로 보호하는 수단이기 때문에 과정보호주의로 부르는 경우도 있다.

구제역	소돼지양염소 등 발굽이 두 개인 동물에서만 발생하는 아주 무서운 법정 전염병.

구제역	동물에게는 치명적이지만 사람에게는 별 해가 없다고 한다.

구제역	이 병에 걸린 동물은 입술잇몸혀콧구멍, 그리고 발굽에 물집이 생기고 다리를 절게 되며 치사율은 50% 이상으로 알려져 있다.

국경세	외국으로부터의 수입품에 대하여 국내산품과 동률의 소비세를 관세이외로 부과하며 수출품에 대해서는 국내 소비세 부분을 되돌려 지불하는 제도.

국경세	소비세는 소비지에서 과세해야 한다는 관점에 입각하고 있다.

국경세	이것조정은 수출입 할 때 국내소비세율의 범위 내에서 시행 되는 한 가트위반은 되지 않는다.

국경세	그러나 이 세제는 수입억제, 수출 촉진의 효과가 있어서 특히 ec 제국과 같은 간접세 비중이 큰 나라에 유리하며 직접세중심의 미국 등지에서는 불리하게 운용된다는 논의가 있다.

국경세	1968년 ec가 부가가치세에의 이행을 시작한 이래 미국은 이것을 미국에 불리한 비관세장벽이라고 공격했다.

국경세	또한 이것조정은 그 폭을 조작함으로써 무역 면에서의 실질적인 평가변경의 효과가 나타난다.

국경세	68년 11월의 유럽 통화위기를 당하여 서독이 마르크 절상을 회피하기 위해 이것조정의 폭을 소비세율과 분리하는 형식으로 조작한 것은 그 하나의 예이다.

금융실명제	이것란 금융거래의 정상화와 합리적 과세기반, 경제정의 실현, 국민경제 발전 도모 등을 확보하기 위해 도입된 제도이다.

금융실명제	은행예금이나 증권투자 등 금융거래를 할 때에는 실제 명의로 해야하며 가명이나 무기명거래를 인정하지 않는다는 것이 주요 골자이다.

나노기술	원자나 분자 하나를 분석, 이해하고 이들을 조작하는 기술이다.

나노기술	1나노미터는 통상 10억분의 1m를 가리키는 데 1m는 대략 원자 서너 개 크기에 해당한다.

나노기술	81년 스위스 ibm연구소의 로라와비니히 박사가 양 자역학적 터닐링 현상을 이용해 원자와 원자간 결합상태를볼 수 있는 주사형 터닐링 현미경을 개발하면서 본격적인 연구가 이뤄지고 있다.

내비게이션	운전석에 앉아 대시보드에 장착된 액정 보드를 들여다보면 패널에 지도와 함께 현재의 주행위치가 표시되어 목적지까지 최선의 코스를 제시하는 도로 안내 시스템으로써 초행자도 안심하고 운전할 수 있어 효과적인데 일본에서는 마쓰다, 닛산 등이 이것 시스템을 탑재한 차량으로 판매 호조를 보이고 있다.

리스트	원칙적으로 수입을 자유화하되 예외적으로 수입을 제한금지하는 품목만을 열거하는 형식의 상품 품목표를 가리킨다.

리스트	반면에 원칙적으로 수입은 금지제한하지만 수입이 자유화된 품목만을 열거한 상품 품목표가 포지티브 이것이다.

리스트	그러므로 네거티브 방식은 포지티브 방식보다 수입 자유화 폭이 광범위하다.

리스트	포지티브 방식은 기본적으로 수입제한정책을 실현하기 위한 방편으로 사용되며, 주로 개발도상국이나 보호주의 무역정책을 실시하는 국가에서 많이 실시하고 있다.

내비게이션	웹페이지 디자인과 달리 웹사이트 이용자들이 원하는 정보에 최단의 경로로 접근할 수 있도록 디자인하는 것을 말한다.

내비게이션	성공적인 웹사이트 구축을 위한 필수 요소 중의 하나이다.

내비게이션	일반적인 웹개발 및 디자인 분야가 미시적 시각에서 웹사이트를 구축하는 작업이라면 이것 디자인은 거시적 설계에 해당한다.

노벨경제학상	정식 명칭은 알프레드 노벨을 기리는 스웨덴 리스크방크 경제학상.

노벨경제학상	노벨상은 다이너마이트를 발명한 스웨덴의 화학자 알프레드 노벨의 유지를 이어받아 1896년에 설정한 상금제도로 현재 최고의 권위를 인정받고 있다.

노벨경제학상	시상은 1901년부터 시작했다.

노벨경제학상	당초는 물리학, 화학, 의학, 생리학, 문학, 평화의 5개 부문이 설정되었는데, 경제학상은 1969년에 신설되었다.

노벨경제학상	스웨덴 리스크방크가 창립 300주년을 맞아 경제학상을 제정, 상금을 노벨재단에 기탁하는 조건으로 경제학상이 노벨상에 편입되었다.

노벨경제학상	그러나 알프레드 노벨의 유서에는 경제학상이 언급되어 있지 않다며 태생적 문제가 지적되고 있고, 역대 수상자의 3분의 2가 미국인이고 남성이며 대부분 보수적 경제학자라는 등 수상자의 편중성이 비난의 표적이 되고 있다.

노벨경제학상	se http://www.

우라늄	인공적으로 이것235의 비율을 천연이것보다 높인 것.

우라늄	천연이것은 순금속이라도 99.3%가 핵분열되기 어려운 이것238이며, 핵분열되는 이것235는 0.7% 밖에 되지 않는다.

우라늄	농축이것은 이것235가 90% 이상이나 된다.

우라늄	경수로형 원자로의 연료로는 약 3%로 농축된 이것을 사용한다.

우라늄	농축이것은 원자연료의 효율이 천연이것보다 훨씬 높다.

뉴딜정책	트럼프의 카드를 새로 나누어 준다는 뜻으로 1933년 대 불황시 루즈벨트가 미국정부의 경제정책을 일신할 의도로 사용한 정책이다.

뉴딜정책	최초에는 머레이(murray,r.

뉴딜정책	) 등의 영향을 받아 국내대책 제 1주의, 경제활동에의 정부개입의 강화, 자유경쟁주의의 수정 등 3원칙을 내세웠으나, 사태 진전에 따라 경제정책은 많은 유연성을 가지고 조정되어갔다.

뉴딜정책	초기의 전국 산업부흥법과 농업조정법은 최고재판소에 의하여 위헌판결을 받아 좌절되었고, 정책은 점차 지출정책을 주축으로 하는 방향으로 전환하여 갔는데 전체를 통해서 테네시 하역 개발법, 전국노동관계법, 공정노동 기준법과 같은 사회 개혁적 성격을 지닌 입법도 추진하였다.

뉴딜정책	1938년 이후에 특히 루즈벨트는 반독점의 기치를 들고 후세에 중요한 자료를 남긴 임시전국경제조사위원회를 조직하기도 하였다.

뉴딜정책	오늘날 이것이라 함은 1933년에서 1940년경까지의 루즈벨트 대통령 임기 제1기 및 제2기의 경제정책을 총칭한다.

다이아몬드	이것 클럽은 매일경제신문사가 기업의 활동을 지원키 위해 지난 95년 결성한 클럽이다.

다이아몬드	거래소 상장기업과 코스닥 등록업체를 대상으로 하는 이것 클럽은 연회비가 1천5백만 원으로 가입 시 매일경제신문과 그 자매 매체를 통한 회사의 기회가 주어지며 광고 등에도 혜택이 주어진다.

다이아몬드	이 밖에 기업설명회 개최시 전문적인 자문을 받을 수 있다.

다이아몬드	지식, 봉사심, 체력, 자기관리, 인관관계 등 5가지 미덕을 고루 갖춘 인간형.

다이아몬드	이들이 앞으로 성공 비즈니스맨으로 클 수 있다고 본다.

단백질	생명을 유지하는 이것을 인공적으로 개조하여 보다 뛰어난 기능을 갖게 하는 생명공학의 최첨단 기술.

단백질	열이나 약품에 강한 효소나 일반적으로 약효가 크고 부작용이 적은 외약용 이것, 보다 고도의 기능을 가진 바이오센서 등의 개발가능성이 주목되고 있다.

단백질	컴퓨터를 사용하여 이것의 입체구조와 기능을 조절하여 어떻게 개조되는가를 조사해 유전자공학 등에 보다 좋은 설계도 대로의 인공 이것을 만들어낸다.

대륙붕	대륙주위의 해저는 수심 200m 정도까지 완만한 경사를 이루고 있으며 퇴적물층을 거쳐 심해저로 이어진다.

대륙붕	지질학적으로는 수심 200m까지의 완만한 사면을 이것이라 부르고 급격한 사면으로부터 퇴적물층까지를 컨티넨틀마진이라고 부르는데 해양법상으로는 마진까지를 이것으로 보는 자연연장론이 유력해지고 있다.

대륙붕	대륙에서 유출된 유기물 등이 퇴적되는 마진부분은 석유생물자원쟁탈과 관련, 각국의 주목을 받고 있는데 제3차 해양법회의의 종합초안은 컨티넨틀마진의 바깥쪽 가장자리까지, 또는 마진 바깥쪽 가장자리가 200해리 수역내일 경우는 200해리선까지를 이것이라고 정의하고 연안국은 이 구역의 천연자원 개발을 위해 주권적 권리를 행사할 수 있다는 연안국에 유리한 견해를 표시했다.

베이스	정보를 검색하거나 대조할 때 별개의 데이터 파일에서 처리하는 것보다는 하나의 데이터 파일에 집중시켜 광범위한 데이터를 검색하는 방법이 효율적이다.

베이스	데이터이것는 이와 같이 여러가지 목적에 사용하기 적합하게 데이터 축적구조, 색인구조를 고려하여 만든 데이터 파일군을 말하는 것이다.

베이스	데이터풀 혹은 데이터뱅크라고도 한다.

베이스	이렇게 함으로써 데이터를 중복 보관하는 것이 불필요해지기 때문에 기업내 각 부문이 동일 데이터 사용에 있어 호환성을 갖출 수 있다.

덴마크	코펜하겐 증권거래소에 의해 1987년 11월에 설립되었다.

덴마크	거래소 설립 후 1988년 9월 공개발성 호가방식으로 저당 증권에 대한 선물 및 콜옵션거래를 개시했고, 12월에는 저당증권에 대한 풋옵션을 상장했으며, 1989년 1월에는 매매방법을 전산매매로 바꾸었다.

덴마크	또한 동년 9월에는 이것 국채선물거래를 개시했고, 12월에는 주가지수선물을 도입했으며, 1990년 12월에는 6개의 이것 주식옵션을 상장했다.

덴마크	결제업무는 거래소가 직접 수행하고 있다.

두바이	아랍에미리트의 이것 지역에서 생산되는 원유로, 주로 극동지역으로 수출되며 중동산 원유의 가격 기준으로 활용된다.

두바이	오만유와 함께 현물시장에서 거래되는 아시아 지역의 대표적인 유종이다.

두바이	아시아에서 거래되는 석유 가격은 모두 이것유 가격을 기준으로 이것유보다 얼마 비싸고 얼마 싸다는 식으로 표기된다.

두바이	우리나라는 전체 도입량의 70%를 이것유에 의존하고 있다.

두바이	이것유는 상대적으로 가격이 싸고 지리적 이점 때문에 아시아 국가들이 주로 사용한다.

두바이	세계 70여개 국가에서 생산되는 수십 종의 원유 중 텍사스중질유와 브렌트유, 이것유가 세계 3대 유종으로 국제 원유 가격의 기준이 되고 있다.

두바이	텍사스중질유는 미국 서부 텍사스에서 생산되는 중질유로 3대 유종 중에서도 국제유가를 선도하는 가격지표로 가장 많이 활용되고 있다.

두바이	브렌트유는 영국 북해 생산 원유이다.

두바이	가장 광범위한 지역으로 수출되는 국제적인 유종인데, 유럽 현물시장과 런던 선물시장에서 거래된다.

두바이	북해유전은 1975년부터 원유를 생산, 영국과 노르웨이가 반분하고 있으며 이중 브렌트는 영국 소유 유전이다.

러다이트운동	19세기 영국의 수공업자들이 자신들의 일자리를 빼앗은 섬유기계를 파괴하는 폭동을 일으킨 사건을 말한다.

우라늄	천연 이것 속에 0.7%밖에 함유되지 않은 핵분열성인 이것 235의 농도를 높여 핵연료로서 사용할 수 있도록 하는 기술.

우라늄	이것 농축에는 레이저법 외에 가스확산법, 원심분리법, 화학법, 노즐법이 있는데 가스확산법과 원심분리법이 실용화되고 있다.

우라늄	레이저법은 종래의 기술에 비해 훨씬 낮은 비용으로 농축할 수 있는 가능성이 있어 미국, 프랑스에서 본격 적인 개발이 시작되었다.

우라늄	이것 235와 이것 238의 미세한 성질차이를 이용, 일정한 파장의 레이저광을 쏘아 이것 235의 원자만을 전리시키거나 , 이것 235를 함유한 불화이것가스에만 화학변화를 일으켜 농축한다.

레임덕현상	미국 대통령 선거에서 현직 대통령이 패배하는 경우 새 대통령이 취임할 때까지 약 3개월 동안의 국정정체 상태를 기우뚱거리며 걷는 오리를 비유해 이르는 말이다.

레임덕현상	우리나라의 경우 '통치적 누수 현상이라고 표현하고 있다.

레임덕현상	일반적으로 미국의 대통령 선거는 11월 초순에 대통령 선거인을 선출하고, 12월 중순에 이들 선거인이 다시 투표를 해 다음해 1월에 개표하며, 새 대통령에 새로운 인물이 선출될 경우는 11월 초순부터 다음해 1월 20일까지 약 3개월간 사실상 국정 공백기간이 생기게 된다.

리메이크	이미 발표된 작품을 다시 만드는 것.

리메이크	부분적인 수정을 가하지만 대체로 원작의 의도를 충실히 따른다.

리메이크	이런 점에서 원작의 이름은 빌리지만 새로운 장르의 작품을 창조해 내는 패러디와 구분되며, 또 원작을 차용했다는 사실을 밝힌다는 점에서 표절과는 다르다.

리메이크	그러나 원안을 빌려온다는 점 때문에 순수한 창작으로 보기 어렵다.

리메이크	이러한 속성 때문에 늘 창작이나 모방이냐 논란의 대상이 되지만 요즘에는 점차 창작으로 인정을 받아가는 추세이다.

리메이크	특히 음악의 경우 멜로디를 그대로 따라도 편곡이나 창법에 따라 완전히 다른 분위기를 낼 수 있기 때문에 가수의 입장에서 완전 창작인 셈이다.

리스트	이것럭처링은 m&a; 외에도 lbo나 제휴전략까지 포괄하는 개념으로 m&a;를 적극적으로 활용한 사업단위의 재구축이다.

리스트	사업재구축이라는 말로 표현되는 이것럭처링은 비전, 즉 미래의 모습을 설정하고 그 계획을 시행하는 것이다.

리스트	소득 수준이 변화할 때 미래에 살아남기 위해 무엇을 생산할 것인가라는 문제의식이 이것럭처링으로 연결된다.

리스트	이것럭처링의 시행절차는 비전 및 미래목표의 잠정적 설정 전략사업단위의 설정 이것럭처링 방향설정 작업 이것럭처링 확정 비전 및 미래목표의 수정 비전 및 미래목표의 확정 등 6단계로 구성된다.

베이스	관계형 데이터이것의 약칭.

베이스	한 레코드에 저장된 데이터가 다른 레코드에 저장되어 있는 데이터를 참조할 수 있는 데이터이것.

베이스	여러 파일에 분산되어 저장된 데이터들을 서로 연관시킬 수 있다.

베이스	일반 데이터이것보다 복잡한 조작이 가능하다.

베이스	데이터이것 레코드의 집합이며, 레코드는 파일로 구성된다.

베이스	어떤 학교의 학급 학생의 신체측정을 예로 들어 설명한다.

베이스	우선 해당 학급 중 한 학생은 레코드에 성명, 키, 몸무게.

베이스	그리고 학급 전원의 데이터를 모은 표가 데이터이것로 된다.

베이스	rdb는 이 같은 표 형식의 데이터를 다루는 데이터이것이다.

베이스	이 데이터이것를 바탕으로, rdb에서는 특정 항목만을 빼내어 새 데이터 이것로서 만드는 기능, 특정 레코드만을 추출하여 데이터 이것로 하는 기능, 다른 표 즉 성명, 나이,주소의 데이터 이것와 신체측정의 데이터이것를 성명을 키로 하여 결합하는 기능 이 있다.

베이스	더우기 학급학생데이터와 특정 동내에 거주하는 전학생의 데이터를 하나로 하기도 하며, 그 동네에 거주하는 이 학급 학생만을 빼낼 수도 있다.

마이크로파	이것워란 소규모연료전지와 가스터빈으로 전력을 생산하는 기술로 종래의 발전소가 대규모 시설을 통해 전기를 생산하는 것과 비교하기 위해 붙여진 이름이다.

마이크로파	기술이 처음 개발된 것은 거의 100년이 넘지만 기술적 한계로 그동안 상용화되지 못했다.

마이크로파	최근전력산업의 경쟁 심화속에 거대 기업 및 벤처투자가 몰리면서 일반 가정용 발전으로까지 상용화를 눈앞에 두고 있다.

리스트	합리적 기대가설에 따라 통화주의를 전개하는 사람들.

리스트	밀턴 프리드먼을 대표로 하는 통화주의자는 정부의 시장 개입이 아무런 효과를 가져오지 못한다라고 하는 명제를 경제학적으로 증명함으로써 케인스적 재량적 경제정책을 부정했다.

리스트	그 과정에서 통화주의자의 일부가 합리적 기대가설을 원용, 통화주의자의 발상을 첨예화시켜 케인스 비판의 최일선에 섰다.

리스트	여기서 제임스 토빈은 프리드먼 등 종래의 통화주의자를 마크이라 하였고 첨예화한 통화주의자를 마크라 불러 이를 구별했다.

모자이크	www 서비스를 이용하기 위한 웹 브라우저의 하나로, 지금과 같이 웹 브라우저가 인기를 몰고 오게 된 근원이기도 하다.

모자이크	매킨토시, 윈도우즈, 유닉스 환경에서 똑같은 사용자 환경으로 프로그램을 이용할 수 있다.

무궁화	이것 2호가 96년 1월 1일 발사 성공됨으로써 우주통신센터와 우주방송국 역할을 수행하며 화상회의위성 비디오 중계초고속 데이터 전송 등 첨단 방송통신서비스를 제공하게 됐다.

무궁화	이것 2호 위성은 당초 예비 위성으로 계획됐으나 1호 위성의 수명단축으로 주위성 역할을 한다.

무궁화	인공위성은 용도에 따라 기상과학통신기술개발 위성으로 크게 나누고 있으며, 이것위성은 통신위성이다.

무궁화	이것위성은 주위성과 예비위성 2대가 발사되며 통신중 계기 12대와 방송용 중계기 3대가 탑재되고 무게는 약 9백kg.

무궁화	수명은 10년 내외이다.

무궁화	미국 e사에 주문제작, 발사하게 된다.

무궁화	이것위성이 발사, 운용되면 직경 40cm내외의 접시형 안테나로 전국 어디서나 선명한 tv시청이 가능하고 전화선을 거치지 않고 위성으로 서울과 지방을 직접 연결할 수 있어 영상회의전국 동시강연 등이 가능하게 되는 등 활용범위가 넓다.

카르텔	수출입 이것이라고도 한다.

카르텔	수출이나 수입이 업자의 난립으로 가격이 부당하게 등락하는 것을 방지하며 질서있는 무역을 행하기 위해 만들어진 것으로 가격의 협정이나 규격의 통일을 기할 수 있다.

리스트	1891년에 결성된 미국의 제3당, 인민당의 통칭이다.

리스트	그레인저 운동, 농민동맹 등을 통해서 남북전쟁 후의 농업부진에 대한 불만을 정치적으로 해소하려고 서부 및 남부의 농민을 중심으로 조직한 정치지단들의 활동을 말한다.

미디	전자악기와 컴퓨터를 접속하기 위한 인터페이스.

바나나	각종 환경오염 시설들을 자기가 사는 지역권 내에는 절대 설치하지 못한다는 지역 이기주의의 한 현상이며 공공정신의 약화 현상.

바나나	build absolutely nothing anywhere near anybody.

바나나	라는 영어의 각 단어 머리글자를 따서 만든 신조어이다.

바나나	어디에든 아무것도 짓지마라는 이기주의적 의미로 통용되기 시작했으며 쓰레기 매립지나 핵폐기물 처리장 같은 각종 환경오염 시설물 등을 자기가 사는 지역권 내에 절대 설치해서는 안 된다는 식의 맹목적인 지역이기주의를 가리킨다.

플라스틱	폐기된 후 일정 시간이 경과되면 미생물이 배출하는 분해 요소에 의해 딱딱한 이것이 자연 분해되는 생분해성 이것이다.

플라스틱	기존의 쇼핑백, 이것병 등이 영구히 분해되지 않아 환경 문제의 심각한 요인이 되고 있으나 바이오 이것은 이와 같은 환경 문제해결의 실마리를 제공한다는 점에서 관심이 높다.

플라스틱	영국의 ici사가 처음 개발하였고 현재 구미 쪽에서 활발히 연구 개발 중에 있다.

다이오드	반도체에 전류를 흐르게 하여 전기에너지를 직접 빛으로 변화시키는 반도체 소자.

다이오드	텅스텐 전구에 비해 발열량이 적고 소형화가 가능하며 수명이 길다는 점이 특징이다.

동위원소	방사선을 방출하는 이것.

동위원소	원자핵이 불안정한 방사성 이것는 방사선을 방출함으로써 다른 종류의 안정된 이것로 변하는 성질을 갖고 있다.

동위원소	방사성 원소가 붕괴하여 처음 양의 반으로 감소하는데 걸리는 시간을 반감기라 하는데, 그 기간은 원소에 따라 일정하다.

동위원소	식료품의 살균, 고분자물질의 강화, 의료용 트레이서 등에 이용되고 있다.

저작권	방송 프로그램 자체 또는 이것을 방송하는 방송 사업자에게 부여된 이것을 말하며 사진 이것, 영화 이것 등의 용어와 대비하여 사용된다.

저작권	방송 사업자는 그 방송을 수신하여 녹음, 녹화하거나 또는 사진을 복제하는 행위에 대한 허가권 및 텔레비전 방송을 수신하여 아이드홀 등의 영상확대 장치를 통해 대중에게 전달하는 행위에 대한 허가권 등을 갖는다.

저작권	방송 프로그램의 경우 고정된 텔레비전 프로그램은 영화의 저작물로서 고정된 라디오 프로그램은 레코드의 저작물로서 보호받는데, 그 이것자의 지위에 서는 것은 각각의 제작자이며 반드시 방송사업자는 아니다.

배럴	석유용량의 단위로 b로 표기한다.

배럴	옛날에 석유를 운반하는데 사용된 나무통에 어원을 두고 있다.

배럴	미터법에서 1이것은 159에 해당한다.

배럴	거꾸로 1는 0.00629이것이 된다.

백신	어떤 전염병에 대하여 인공적으로 면역성을 얻게 할 목적으로 그 병원균을 배양하여 여러 가지 처리를 한 것이다.

백신	병원균은 열약품으로 처리해도 항원성을 유지하고 있으며, 강한 면역을 준다는 이론에서 발전하여 대개는 예방접종에 쓰이나 때로는 치료에도 쓰인다.

베이스	통신로에 컴퓨터의 내부 코드에 상당하는 디지털 신호를 직접 전송하는 방식이다.

베이스	즉, 저주파의 이것밴드 신호를 직접 전송하는 방식이다.

베이스	즉, 저주파의 이것밴드 신호를 사용하여 단거리용의 동축 케이블을 통해 신호를 전송하는 방법이다.

베이스	변복조기를 이용하는 장거리 통신과는 대조적으로 lan 등에 주로 사용된다.

리스트	벤처 캐피털이것는 우선 기술력 사업전망 최고경영자의 자질 등을 갖춘 유망 벤처기업을 발굴, 벤처 캐피털 회사로부터 지분투자나 자금 지원을 이끌어 내고 이들을 상장기업까지 키워내는 벤처 투자전문가이다.

리스트	벤처기업에겐 유능하고 올바른 투자 마인드를 가진 벤처 캐피털이것와의 만남이 기업다운 기업으로 성장하는 중요한 변수가 된다.

부채	기업이 출자자 이외의 제3자로부터 빌고 있는 자금으로 타인자금이라고도 한다.

부채	이것는 기업이 개인, 회사 또는 기업의 외부조직에 대하여 짊어지고 있는 금전, 재화 또는 용역을 제공할 채무나 의무를 말하며 채권자 입장에서는 기업에 대하여 가지는 금전 또는 재화, 용역에 대한 청구권을 의미한다.

부채	대차대조표에는 이것를 유동이것, 고정이것, 충당금으로 구분하고 있다.

시장가격	어떤 연도의 gnp를 기준 연도의 이것으로 나타낸 것을 말한다.

시장가격	예컨대 1980년 불변가격이란 말은 나타낸 가격이 1980년을 100으로 해서 조정된 가격이란 뜻이다.

브뤼셀	1995년 7월 관세협력이사회가 세계 각국의 관세행정통일을 위하여 작성한 전상품 분류표이다.

브뤼셀	이는 1950년 벨기에 이것에서 조인된 관세율표상의 상품분류를 위한 품목표에 관한 조약 부속서로서 작성된 것이므로 이러한 명칭이 붙여졌다.

브뤼셀	btn은 원재료로부터 작성하고 있던 sitc 코드와 함께 중요한 국제상품분류로 이용되었다.

브뤼셀	그 후 1962년부터 좀 더 개정된 형태로 cccn분류로 이행되었으며, 다시 1988년부터는 미국을 비롯한 선진국들과 한국 등이 hs분류로 이행, 국제적인 통일 상품분류로 사용되고 있다.

보스토크	1986년 7월 27일 전 소련 대통령 고르바초프가 태평양 국가들과의 경제관계 증진을 통해 아시아태평양으로 본격 진출하기 위해 블라디이것에서 행한 연설.

보스토크	고르바초프는 이 연설에서 태평양 연안국 회의의 제 창 및 태평양 경제 협력체 참가 의사 표시 몽고아프가니스탄 주둔 소련 일부 철수 표명 동아시아 핵무기감축 제의 등을 제시함으로써 기존의 구미 중심의 소련정책 초점이 아시아로 전환되었다는 것을 나타낸다.

보스토크	소련의 이러한 전환은 아시아에서의 미국의 독점적 우위를 깨뜨리면서 악화상태로 치닫고 있는 소련 경제를 아시아에서 찾겠다는 의도를 내포하고 있다.

리스트	스탠다드 앤드 푸어즈사가 주 중에 일간으로 발간하는 신규발행 지방채에 관련된 정보지를 말한다.

리스트	취재촬영편집조명 등 45명이 팀을 이뤄 제작하던 기존의 뉴스나 다큐멘터리와는 달리 이 모든 과정을 혼자서 처리하는 사람을 말한다.

리스트	q채널의 "아시아 리포트"팀과 마찬가지로 원맨 제작시스템을 활용, 다큐멘터리 제작 방식에 혁신을 몰고 온 주역이다.

리스트	이들의 등장은 조작이 간편한 소형비디오 장비의 비약적인 기술 발전에 기초한다.

리스트	"hi 8mm"에서 "디지털 6mm" 로 이어지는 비디오카메라의 발전은 전문방송용 카메라와 비교해도 손색이 없을 정도의 화질을 선보이고 있다.

리스트	카메라맨과 리포터의 영역을 위협하고 있는 이들은 대부분 프리랜서다.

리스트	아시아 각국에서 활동하는 아시아 프레스 인터내셔널이 대표적 단체이다.

빅뱅	원래는 우주의 행성대폭발을 뜻하는 말이지만 통상 금융규제완화 또는 금융혁신을 지칭한다.

빅뱅	1986년 10월 런던증권시장이 증권매매위탁수수료를 자유화하고 증권업자가 재편성되는 등 큰 변화를 보이면서 이것이란 용어를 쓰게 됐다.

빅뱅	이는 국제금융시장의 위상을 위협받고 있는 런던의 기능을 강화하고 은행증권업무의 분리제도를 없애는 조치를 포함한 일대 금융혁신을 뜻한다.

빅뱅	대형 상업은행들이 증권회사를 소유, 금융자본의 집중 및 거대화 현상이 급속도로 진전되는 현상을 일반적으로 일컫는다.

민주주의	19세기 말부터 제1차대전까지 제2인터내셔날에 집결한 사회민주당의 이론과 정책의 총칭이다.

민주주의	19세기 말 자본주의하의 노동자에게도 참정권이 주어져 정치적형식적 이것는 달성되지만 경제적 이것는 아직 달성되지 않았는데 이것을 획득하는 것이 노동자계급의 과제라는 발상으로부터 사회이것란 용어가 생겼다.

산업재산권	각종 산업활동에 의해 발명된 진보성 있는 기술에 대한 권리이다.

산업재산권	특허권, 실용신안권, 의장권, 상표권으로 구분되며 이들을 통상 특허라고 한다.

산업재산권	특허청에 등록을 해 취득하며 선출원주의가 적용된다.

산업재산권	하지만 등록을 한 나라에서만 보호되므로 각국에 따로 출원해야 한다.

카르텔	1차산품 생산국의 수출이것이다.

카르텔	세계적인 규모를 갖추고 있는 것으로 석유의 opec, 동의 cipec, 보크사이트의 iba, 철광석의 aioec, 수은의 igmpc, 텅스텐의 pat 등이 있으며 인광석 등도 생산국 기구가 생길 기미를 보이고 있다.

카르텔	또한 지역적인 것으로 아랍에서는 석유의 oapec, 동남아시아에서는 목재의 sealpa, 고무의 a -nrpc, 중남미에선 바나나의 upeb 등이 있다.

카르텔	다만 1차 산품 가격이 저조한 데다가 가맹국간의 이해 대립도 있어 현재 거의 이것로서의 기능을 못하고 있다.

베이스	미국 california 대학 생태학자 hamilton에 의해 고안된 것으로 macintosh에서 생태학에 대한 교육과 연구를 위한 대화형 생태학 데이터이것 구축으로 각종에 대한 정보와 생태학적 구분, 동물의 소리 등이 제공되고 있다.

선	어떤 증권에 대한 공급과 수요가 일치하는 기간을 나타내는, 기술적 분석에서 사용하는 가격도표에 나타나는 수평이것.

선	기술적 분석가들은 일반적으로 증권 가격이 이 이것으로부터 이탈되는 것을 살피며, 가격변동 방향으로 포지션을 취하는 것이 일반적이다.

저작권	문학, 음악, 미술 및 지적인 작품을 포함한 저작물에 관하여 저자와 저적권을 가진자의 권리를 보호하는 국제적조약.

저작권	1952년 유네스코의 제창에 따라 성립, 1955년에 발효.

저작권	이 조약은 이것이 납본 등의 절차에 의해 비로소 발생한다고 하는 범미조약과, 작품완성과 동시에 발생한다고 하는 베른조약을 조정하기 위해 결성.

저작권	베른조약은 국내법에 요구하는 사항이 많고 가입 전에 나온 저작물까지 소급해서 보호대상이 되는 반면 ucc는 상호주의 원칙에 의해 외국인이라도 자기나라에서 보호받는 것과 동일한 보호만 해주면 되고 조약가입 이전에 나온 저작물에 대해서는 보호의무가 없는 불소급원칙을 적용하고 있다.

저작권	우리나라도 1987년에 가입함으로써 1987년 10월 1일부터 이 조약의 적용을 받게 됐다.

스모그	매연이 대기속에 충만하여 태양광선이 차단되고 짙은 안개로 되는 대기오염.

스모그	가정난방에 따른 배출가스가 주원인인 런던형과 자동차 배출가스가 중심인 로스앤젤레스형이 있다.

스모그	이러한 이것에 태양광선이 작용하면 광화학옥시던트로 된다.

스위스	이것 옵션금융선물거래소는 1988년 5월 13일 이것의 3개 증권거래소가 40%를 출자하고 5개 이것은행이 60%를 출자하여 설립되었는데 배당과 일정 수준까지의 주식의 시장가치를 소유한다.

스위스	예를들면 한도가 7,500으로 정해진 경우프라임의 소유자는 배당금과 7,500원을 소유하며, 스코어의 소유자는 시장가격과 7,500원의 차액을 소유하게 된다.

스위스	따라서 스코어에 대한 투자자는 주식가격이 급격히 상승할 것을 예상하는 투자자이다.

스트리밍	이것 방식이란 멀티미디어 데이터 전송방식 중의 하나로 인터넷에서 물흐르듯 데이터를 읽으면서 전송은 물론 실시간 재생이 가능한 전송방식을 말한다.

스트리밍	이 기술로 사용자는 인터넷상에서 데이터 용량이 큰 비디오,오디오 자료를 자신의 pc에 내려받지 않고도 실시간으로 보거나 들을 수 있게 되었다.

스트리밍	기존의 방송사나 신문사, 사내 교육 및 방송 등에서 정보를 제공하는 수단으로 많이 사용되고 있으며, 대표적인 제품으로는 프로그레시브 네트워크사가 개발한 리얼플레이어가 있다.

스트리밍	직접 컴퓨터에 저장하는 다운로드 서비스와 달리 이것 서비스는 그저 음악을 들려주는 형식이다.

스트리밍	방송국이 음악을 틀어주는 것과 똑같은 이치.

스트리밍	다만 방송국은 일방향으로 곡이 선정되는데 반해 이것서비스를 이용하면 자기가 원하는 노래를 들을 수 있다는 점에서 다르다.

스티븐호킹	우주의 힘을 설명하는 '통일장이론'을 완성하는데 큰 기여를 하고 우주생성에 관해서도 팽창과 수축을 되풀이한다는 무경계 우주론을 제시, 하계에 충격을 던진 세계적인 물리학자.

스티븐호킹	영국 케임브리지 대학에서 루카시안 석좌 교수직을 맡아 뉴턴 강좌를 담당하고 있으며 일반 상대성 이론과 양자역학의 두 이론 체계를 통합, 우주의 전체적인 생성과 역학적 모델을 제시했다.

리스트	주식시장 용어로서는 뉴욕거래소 내에서 기능을 가지는 회원의 하나.

리스트	거래소 회원으로부터 받은 주문을 중개하거나 일정한 범위내에서 자기매매를 행하며 유통의 원활화를 기하는 역할을 이룩한다.

리스트	전체 공매도에서 스페셜이것들이 행한 공매도의 비율.

리스트	기술적 분석가 될은 이 비율을 시장에 대한 스페셜이것들의 투자심리를 측정하는 데 사용한다.

리스트	높은 비율은 스페셜이것들이 약세를 예측하고 있음을 나타낸다.

리스트	증권거래소로부터 할당받은 증권에 대해 질서있는 시장을 유지시키기 위하여 함께 일하는 스페셜이것의 집단.

리스트	스페셜이것 집단은 거래소의 입회장 거래시 거래주체나 대리인의 자격으로서 거래할 수 있다.

리스트	주식이나 증시 자체의 미래 동향에 대해 스페셜이것들이 가지는 견해.

리스트	일부 투자자들은 스페셜이것들이 증시에 대한 내부 혹은 특별정보를 가지고 있다고 믿기 때문에, 평균이상의 수익을 올리기 위하여 그들의 견해를 감지해내어 그것에 근거하여 자신의 투자의사결정을 내리려고한다.

리스트	이것은 때때로 스페셜이것들이 행하는 공매도를 조사함으로써 측정된다.

시장가격	재화의 가격은 그 재화에 대한 수요와 공급과의 관계에 의해서 결정되는데, 수요가 공급보다 많으면 가격은 상승하고 이와 반대의 경우에는 하락하는 것이 일반적인 현상이다.

시장가격	정상가격과는 달리 수요와 공급과의 관계에 따라 그때그때에 시장에서 성립하는 실제의 가격을 이것이라고 한다.

시장가격	그러므로 이것과 정상가격은 반드시 언제나 일치한다고 할 수 없다.

시장가격	그러나 매일 변동하는 이것은 일반적으로 정상가격을 향해서 접근하려는 경향을 가지는 것으로 생각할 수 있다.

신문고	신문시장의 경쟁 질서를 바로잡고 소비자 보호를 위해 공정거래위원회가 고시를 개정해 직접 제재하는 법으로, 공식명칭은 신문업에 있어서의 불공정거래행위의 유형 및 기준이다.

신문고	1996년 이전에는 각 신문사들이 자사 신문의 독자를 늘리기 위해 경쟁적으로 경품류를 제공하거나 무가지를 끼워넣거나 강제투입을 하는 등 과당 경쟁행위가 극심하였다.

신문고	이에 정부에서는 1996년 신문업계의 불공정거래를 막기 위하여 이것시를 시행하게 되었다.

신문고	공정위는 신문사가 지국에 유료 신문대금의 20%를 초과하는 무가지와 경품 제공, 신문 구독 강요, 신문판매업자에 대한 판매 목표량 확대 강요 등을 불공정 행위로 제재한다.

신문고	이것시가 시행됨에 따라 신문업계의 과당경쟁이 수그러드는 듯했으나, 2년 후인 1998년 12월 규제개혁위원회가 이것시를 시장원리에 어긋난다는 이유로 폐지하자, 다시 각 신문사 간에 판매경쟁이 격화되었고, 몇몇 자본을 지닌 신문사들의 독과점 형태는 더욱 심화되었다.

신문고	사태가 이렇게 되자, 극소수 신문사를 제외한 지방 신문들은 도산위기에 처하게 되었다.

신문고	이에 언론단체와 시민단체들이 이것시를 부활할 것을 촉구하였고, 2001년 7월 공정거래위원회는 이것시를 다시 시행하였다.

신문고	공정위가 밝힌 불공정거래 행위 유형으로는 신문사 또는 지국이 구독자에게 신문 대금의 20% 또는 월 1000원을 초과하는 경품을 주거나 신문사가 지국에 유가지의 20%를 초과하는 무가지를 제공하는 행위 신문을 3일 이상 강제 투입하는 행위 등이다.

신문고	또 폐기되는 신문부수를 독자에게 배포되는 신문부수에 포함시키는 등 발행부수를 부풀려 광고를 따는 행위 기사를 빌미로 한 광고 수주 행위도 불공정거래행위로 규정된다.

신문고	공정위는 이와함께 신문 발행업자와 계열사가 사주 또는 친인척, 임원 등 특수관계인에게 부당하게 자금자산인력을 지원하는 행위도 금지하기로 했다.

보부상	발행자의 신용도를 높이기 위해 은행이 발행한 신용장에 기초하여 발행된 상업어음을 말한다.

보부상	일본계은행이 특히 이러한 목적의 신용장을 많이 발행하였다.

아노미	무규범무질서의 상태를 말한다.

아노미	프랑스의 사회학자인 에밀 뒤르켐(e.

아노미	durkheim)은 그의 저서 "자살론"에서 사회 구성원의 행위를 구제하는 공통된 가치나 도덕적 규범이 상실된 혼돈상태를 나타내는 개념으로 규정하였다.

아노미	뒤르켐 이후에도 이 용어는 사회해체현상을 분석기술하는 개념으로 쓰이고 있다.

아르곤	arf감광제는 이것과 플로라이드의 화합물로 사진공정에 필요한 193nm의 빔을 발생시켜 최소 0.07미크론까지 초미세회로 선폭을 형성할 수 있다.

아프리카	남이것공화국의 흑인해방조직으로, 잠비아의 수도 루사카에 망명 본거지를 두고 있다.

아프리카	1925년에 정식으로 발족했으며, 전신은 1912년에 탄생한 남이것 원주민족회의이다.

아프리카	anc가 불복종투쟁에서 무장투쟁으로 변질하면서 1961년에 군사부문이'민족의 창'을 창설했다.

아프리카	1960년의 샤프빌 사건을 계기로 불법화되었고, 1962년에는 해방운동의 심볼인 넬슨 만델라 의장이 체포되었다.

아프리카	그후 anc는 게릴라 활동을 계속 펴는 한편, 합법화와 만델라 석방을 요구하였지만, 정부측이 무장투쟁포기를 요구했기 때문에 대화는 진척되지 않았다.

아프리카	1986년 5월 정부군은 이웃 3개국의 anc기지를 공격, 힘에 의한 봉쇄를 기도했다.

아프리카	현재는 합법적 반정부단체로 전국민의 80%를 차지하는 흑인들을 이끌고 있으며, 1994년 최초로 흑인정부를 세웠다.

아프리카	이디오피아소말리아지부티가 자리잡고 있는 이것 북동부를 가리키는 용어.

아프리카	이 곳의 지형이 마치 코뿔소의 뿔과 같이 인도양으로 튀어나와 있는데서 유래한 이름이다.

아프리카	인도양과 홍해를 감시하는 전략적 요충지로 동서세력의 각축장소가 되고 있다.

아프리카	1963년 11월 에티오피아의 아디스아바바에서 결성되었다.

아프리카	이것 제국가의 통일, 연대강화, 잔존 식민지의 전면해방 등을 목표하고 있다.

아프리카	회원국은 1994년 5월 가입한 남아공을 포함, 53개국이다.

아프리카	oau의 40여 국가의 정상들은 1994년 6월 튀니지의 수도 튀니스에서 개막된 1994년도 정상회담에서 이것 경제공동체 결성을 비롯, 회원국 단결강화, 무력분쟁 해결방안 등을 논의하기 시작했다.

엠바고	한 국가가 다른 특정국가에 대해 직간접 교역, 투자, 금융거래 등 모든 부문의 경제교류를 중단하는 조치.

엠바고	우리말로는 금수조치라고 부른다.

엠바고	원래 선박의 입출항을 금지한다는 뜻이었으나 국가간의 수출금지, 통상금지조치로 그 의미가 확대됐다.

엠바고	이 같은 조치를 취하는 이유는 여러 가지가 있으나 보통은 정치적인 목적으로 어떤 특정국을 경제적으로 고립시키기 위해 사용된다.

엠바고	또한 이것는 언론용어로 뉴스의 발표시간 제한을 뜻하기도 한다.

오렌지	부모 세대가 이룩한 물질적 풍요를 바탕으로 서울 강남 일대에서 퇴폐적인 소비 문화를 즐기는 젊은이들.

오렌지	이들은 1970~80년대 경제 성장의 혜택을 받고 강남 지역에 뿌리내린 부유층 2세와 부모의 부를 바탕으로 유학 경험이 있는 부류가 대부분이다.

오렌지	그들은 이것처럼 연하고 밝고 나긋나긋한 것을 좋아한다.

오렌지	사려 깊게 생각한다거나 주의주장을 갖는 것과는 거리가 멀다.

오렌지	또한 씀씀이에 구애받지 않으며 철저한 개인주의, 향락적 소비 문화에 익숙하다.

오렌지	기성 세대의 가치를 부정하면서 자유분방하게 생활한다.

오렌지	이것족이란 말은 강남 일대에 몰리는 젊은이들이 이것 주스로 마음에 드는 이성에게 프로포즈한다는 데서 생겼다는 주장이 있지만, 정치사회적 개방과 기성세대의 한풀이 소비 욕구에다 소비를 부추기는 사회 분위기가 한데 어우러진 상황에서 등장했다고 사회학자들은 분석한다.

오스트리아	멩거에 의해 창시되고, 비저, 뵘바베르크에로 계승발전되었으며, 슘페터등의 세대에 이르러서는 사실상 로잔느학파에 합류해간 경제학파로 서, 이것의 비인대학을 중심으로 발전했기 때문에 그러한 명칭으로 불린다.

오스트리아	멩거는 칸트철학의 영향 아래 소비자의 주관적 평가로서의 효용을 재화의 가치의 궁극으로 생각하고 근대적 인간의 경제활동에 대한 내면적 합리성으로서 한계효용 체감균등의 법칙을 전개하고 생산재가치는 소비 재에서 파생한다는 귀속이론을 구상하는 등 효용가치론 위에서 모든 경제체계를 구축하였다.

오스트리아	그것은 한편에서는 고전학파의 노동가치론에 대항하고, 다른 한편에서는 역사학파의 이론을 부정하기 위한 것이었다.

오스트리아	그러나 뵘바베르크에 와서는 자본이론, 이자론 또는 분배론 등에 중점이 옮겨져서 마르크스 경제학과 대립되는 논쟁을 거듭하였다.

오스트리아	그 후 슘페터에 이르러서 그 주류는 점차로 효용가치론을 버리고 일반 균형이론에 접근해 갔다.

오스트리아	그와 동시에 그 계보에는 비인학파 또는 그 흐름을 계승한 시카고학파와 같이, 가격의 자유로운 움직임 속에 경제균형의 전략적 의의를 발견하고, 예를 들면 하이에크,미제스와 같이, 국가가 경제에 개입하면 합리적인 가격결정을 하지 못하게 되어 드디어 전체주의가 되고 예종에의 길로 들어서게 된다고 하여, 사회주의도 케인스이론도 부정하는 극단적인 자유주의경제학이 발생하게 되었다.

오스트리아	이 이론은 제2차대전 후의 사회정세변화에 힘입어 큰 영향력을 행사하였다.

리스트	우루과이라운드 협상에서 관세, 비관세, 열대상품 및 농업 등에 대해 각국이 자발적으로 제시하는 시장개발 계획서.

리스트	자체적으로 작성한 개방 계획이기 때문에 흔히 양허계획표라고 번역하기도 한다.

리스트	그 내용은 국가별로 현행 외국인 참여제한조치나 제도에 대한 완화계획 등 업종별 시장개방폭 및 일정 등을 담는다.

리스트	gatt는 확정된 국가별 오퍼이것의 공통점들을 취합해 부문별 협상안을 작성하는 수순을 밟는다.

우라늄	캐나다, 호주, 프랑스, 남아프리카 4개국이 참가한 비밀국제 이것 카르텔이다.

우라늄	미국의 핵독점에 대항하는 동시에 1970년대초 공급이 초과기미인 이것의 시장조정이나 가격조작을 목적으로 72년 파리에서 비밀회의를 열어 원칙에 합의하고 74년에 협정을 체결했다.

우라늄	77년 6월 16일 미국하원 상업위원회 관리조사소위원회에서 비밀자료가 폭로됨으로써 밝혀졌다.

우루과이	세계 각국의 관세비관세장벽을 철폐하기 위해 gatt에서 진행한 제8차 다자간무역 협상이다.

우루과이	각국의 시장개방 확대 gatt 체제 강화 서비스, 지적재산권, 무역관련 투자 등 신분야에 대한 국제규범 마련을 목표로 1986년 9월에 116개국이 참가, 이것 푼타 델 에스테에서 시작되었다.

우루과이	최고의사결정기구로 각료급으로 구성된 무역협상위원회가 있고 그 산하에 관세, 비관세, 농산물, 긴급수입제한 등 14개 분야의 상품협상그룹과 서비스협상그룹 등 모두 15개 협상그룹을 구성했다.

우루과이	출범 당시에는 1990년 말을 협상시한으로 했으나, 1991년 12월 교착상태에 빠진 이것라운드 협상을 타개하기 위해 전 gatt 사무총장 둔켈이 최종협정문을 제시해 이후의 협상의 틀을 마련했으며, 1992년 11월에는 미국과 ec간에 농산물 분야의 쟁점을 타결하기 위한 블레어하우스 협정이 체결되는 등 협상이 진행되어 1994년 4월 15일 모로코의 마라케시에서 각국간의 각료급회의를 개최, 완전타결되었다.

우루과이	1994년 4월 모로코의 마라케시에서 열린 gatt 각료회의에서 이것라운드 협상 참가극들이 그 동안 벌여온 협상의 완전종료를 확인하고 wto의 출범에 동의한다는 요지의 합의서이다.

우루과이	구체적으로는 wto 설립협정 등이 이것라운드 협상의 결과이며, 이 협정을 자국의 국내비준절차에 회부한다는 내용을 담고 있다.

우루과이	이 의정서는 형식적인 선언의 성격이 강해서 각국의 의회의 동의절차는 거칠 필요가 없다.

우루과이	최종의정서는 마라케시 각료회의에 참석하는 우리나라를 포함한 123개국이 모두 서명했다.

적외선	파장 0.76m에서 1,000m 정도의 것을 이것이라고 하며 그 중에서 비교적 파장이 긴 2.54m 이상의 것을 원이것이라 한다.

적외선	이 파장대의 전자기파는 생물의 흡수도가 높아서 생체 내의 분자를 자극하여 활성화하는 효과가 있다고 한다.

적외선	최근 이 파장대의 원이것을 방사시켜 주는 세라믹스의 염가 제조가 이루어져 건강기구로서 히터, 불고기판, 사우나 등에까지 응용되고 있다.

적외선	또 몸을 따뜻하게 해주고 탈취의 효과도 있어서 양말, 내의, 담요 등 의료나 식물의 신선도를 유지하며 정수기 등에도 사용되고 있다.

유기	이것은 형광성 이것화합물을 전기적으로 전환시켜 빛을 내는 화면이다.

유기	낮은 전압에서도 작동할 수 있으며 속도도 빠르다.

유기	이것물질을 어떻게 구성하느냐에 따라 총 천연색을 나타낼 수 있다.

유기	이에 따라 외부에서 빛을지원받아야 하는 박막액정표시장치보다 화면을 훨씬 선명하게 해주고 응답속도가 빨라 -2000서비스 등을 지원해 줄 수 있다.

유치산업	한 나라의 산업 중 장차 성장잠재력은 있지만 최초의 실험단계에서 벗어나지 못해 국제경쟁력을 갖추지 못했거나 금융적인 곤란을 받고 있는 미발달의 산업을 의미한다.

유치산업	따라서 관세정책으로 그 산업에 대한 보호기간을 부여함으로써 이 유예기간 동안 그 산업은 규모의 경제와 기술적 효율을 이룩할 수 있어, 생산비용이 저하되고 그 결과 외국의 산업 및 상품과의 경쟁력을 배양할 수 있다.

유치산업	끝으로 이것의 보호가 성공되기 위해서는 다음 두 가지 조건이 충족되어야 한다.

유치산업	첫째, 보호기간이 시한 부적이며 점진적으로 관세율을 낮춘다.

유치산업	둘째, 이것의 업종선택이 매우 중요하여 장차 국제비교우위가 있을 업종을 택해야 한다.

유치산업	공업화가 느린 후진국의 경우에 이것을 먼저 보호하고 이후 공업부문이 성숙해지면 자유무역으로 전환하는 것이 바람직하다고 보는 보호무역주의 이론이다.

유치산업	리스트는 경제발전단계를 제1단계 농업, 제2단계 개선된 농업, 상업의 증가, 공업의 발흥, 유치 산업의 발생, 제3단계 공업의 발달 등으로 나누었다.

유치산업	제1단계에 있는 나라는 공업품을 선진국에서 싸게 수입하는 한편 과잉농산물을 수출하므로 제3단계와 같이 자유무역이 유리하다.

유치산업	그러나 제2단계에 있는 나라는 국내에 유치한 공업이 부흥하고 있어 이 이것을 보호육성하기 위하여 보호무역주의가 필요하다고 하였다.

성인식	전화나 휴대폰, 마이크등을 통해 입력된 사람의 음성을 컴퓨터가 분석하고 특징을 추출해서 미리 입력된 단어나 문장에서의 근접한 결과를 출력하는 최첨단 소프웨어 기술.

이승만	이것 라인은 1952년 '대한민국 인접해양에 대한 대통령선언'으로 정부가 일방적으로 설정한 수역이며 일명 평화선으로 불린다.

이승만	대개 한반도 주변수역 50-100해리 범위로 국제해양법협약에 새로 도입된 개념인 배타적경제수역의 외측한계보다 안쪽에 위치해있으며 독도를 라인 안쪽에 포함시키고 있다.

이승만	이것 정부는 평화선을 국내법적으로 뒷받침하기 위해 1953년 어업자원 보호법을 제정, 이 수역 내에서 외국선박의 불법어로 행위를 엄격히 단속해 왔다.

이승만	그러나 '65년 한일어업협정으로 양측에 공동규제수역을 설정하고 자율적인 조업규제를 실시하면서 이법의 대외적 시행이 유보됨에 따라 평화선 개념은 유명무실해졌다.

이승만	한중간에는 국교관계가 없어 중국이 평화선을 침범하는 사례가 거의 발생하지 않았기 때문에 평화선은 쓸모없는 개념으로 취급돼 왔다.

이승만	그러나 최근 중국어선이 우리 근해에서 불법 조업하는 사례가 급증, 이의 규제가 필요해진 데다 eez 경제선 확정이 끝날 때까지 잠정적으로 관할권을 행사할 필요성에서 이 개념이 다시 주목 받고 있다.

인도	선물계약에 있어서, 계약이 이루어진 거래소에서 정한 특정한 조건과 절차에 따라 상품의 소유권이나 권리를 이전하는 것이다.

인슐린	췌장에서 분비되는 호르몬.

인슐린	포도당을 글리코겐으로 바꿔 간장에 저장하는 작용을 한다.

인슐린	부족하면 혈액중의 당농도가 지나치게 높아져 소변에 섞어 나온다.

인슐린	당뇨병 환자는 세계적으로 1억 이상이나 되는 것으로 알려져 있으며, 그 치료약으로서 이것은 호르몬제제 가운데 수요량이 가장 많다.

인슐린	화학합성도 가능하나 아미노산이 51개나 들어 있는 단백질이기 때문에 동물에서 추출하는 편이 값이 싸게먹혀 소나 돼지의 췌장에서 추출한 제제가 널리 쓰인다.

인슐린	1978년 미국에서는 유전자공학의 기술로 소나 돼지의 췌장 베타세포 유전자를 대장균이나 호모균에 집어 넣어 발현시켜 이것을 '위탁생산'시키는 실험에 성공, 일라이 릴리사가 유전공학 상업화 제1호로 이것 양산공장을 건설함으로써 성장호르몬과 함께 실용화되었다.

인슐린	1996년 한국에서는 사람 췌장에서 이것을 만들어내는 베타세포주를 체외에서 조직 배양해, 천연 이것을 대량 생산하는 기술을 개발함으로써 일라이릴리가 개발한 유전자재조합 이것이 저혈당 유발, 저혈당 감지능력 상실, 자가항체 생성의 부작용을 가지는 단점을 없앴다.

리스트	지불이자나 어음 할인료 등 기업이 부담하는 금리에 대해서 기업이 통상 영업활동으로 얻는 이익이 몇 배인가를 나타내는 것.

리스트	이 값이 크면 클수록 채권자에게는 안전하고 기업은 유리한 조건으로 자금을 조달할 수 있다.

리스트	이 때문에 사채발행 때에는 이 비율이 유력한 지표로 이용되고 있다.

리스트	또 기업에 있어서도 자본구성 가운데 유이자부채를 더 늘릴 수 있을것인가의 여부를 판단하는 하나의 지표가 된다.

임금피크제	정년에 가까울수록 임금이 올라가는 구조 대신 정년 전에 임금이 가장 높고 그 이후부터 정년까진 임금이 줄어드는 구조다.

임금피크제	일명 워크셔어링 제도라고도 한다.

자메이카	국제통화기금의 특별위원회에서 1976년에 합의된 협약으로서 국제통화기금규약의 합의에 관한 조항의 두번째 개정을 위한 것이다.

자메이카	이 합의에 따라 변동환율제가 공식화 되었고 중심환율, 공식적 금가격 등의 제도가 폐기되었다.

리스트	시사적 문제에 대한 보도나 논평 활동 등의 저널리즘에 종사하는 전문인을 말한다.

리스트	보통은 언론사의 편집국이나 보도국에 소속되어 있는 기자 및 그 밖의 논설위원해설위원 등을 말한다.

리스트	그러나 언론사에 소속되어 있지 않고 프리랜서로서 신문잡지에 칼럼 등을 쓰거나 방송에서 논평을 담당하는 직업인들도 이에 포함된다.

리스트	저널이것들은 전문인으로서 언론에 대한 체계적인 고도의 지식과 기능을 갖추어야 하며, 또한 사회에 대한 책임의식과 소명의식 및 언론인으로서의 윤리규범 자율성을 지녀야 한다.

저작권	지적소유권을 구성하는 2대 부문의 하나인 이것은 문학연극음악예술 및 기타 지적정신적인 작품을 포함하는 저작물의 저작자에게 자신의 저작물을 사용 또는 수익처분하거나 타인에게 그러한 행위를 허락할 수 있는 독점배타적인 권리이다.

저작권	이것은 복제에의한 이것자의 저작물판매배포, 즉 출판 또는 발행을 못하도록 보호하는 권리이다.

저작권	1차적 저작물의 경우는 당연히 원저작자가 이것자가 되지만 개작 편집번역 등에 의한 2차 저작물에는 2차 저작물을 작성한 자가 이것자가 된다.

저작권	이것은 이전성이 있으므로 제 3자에게 양도할 수 있을 뿐만 아니라 사망시 상속할 수도 있다.

저작권	따라서 저작자가 아닌 이것자가 있을 수 있다.

저작권	정부는 한미통상협정에 따라 새 이것법이 발효되는 1987년 7월 1일부터 10년 이내에 발행된 미국 저작물을 국내출판사가 무단복제 출판할 경우에는 출판사 및 인쇄소 두 록에 관한 법률에 적용받도록 했다.

저작권	87년 10월 ucc에도 가입.

저작권	이것에 관한 사항을 심의하고 이것법에 의하여 보호되는 권리에 관한 분쟁을 조정하기 위한 기구.

저작권	이 위원회는 위원장 1인과 부위원장 2인을 포함한 15인 이상 20인 이하의 심의조정위원으로 구성되어 있으며, 심의기능과 분쟁조정기능을 가지고 있다.

저작권	이 위원회는 심의기구일 뿐 의결기관이 아니다.

적정기술	기술혁신에 의한 실업의 발생이나 공해, 자원고갈 등 지금까지의 기술개발에 따른 마이너스 측면에 대한 반성에서 생겨난 사고방식.

적정기술	해당지역에서 산출된 원재료를 써서 그 지역에서 소비되는 제품을 만들어 노동집약적이며 지역환경에 적합한 기술을 지향하는 것이 적정 기술의 특징이다.

적정기술	경제학자 슈마하의 저서small is beautiful이 단서가 되어 주목되었다.

적정기술	개발도상국 대상의 기술이전에 있어서 빼놓을 수 없는 방식이 되어 있다.

베이스	모든 예산항목에 대해 기득권을 인정하지 않고 매년 제로를 출발점으로 과거의 실적이나 효과, 정책의 우선순위를 엄격히 사정해서 예산을 편성하는 방법.

베이스	예산규모의 무질서한 팽창, 경직화를 방지하기 위해 기득권이나 관습에 사로잡히지 않는 입장을 취한다.

베이스	이를 위해서는 각종 정책의 우선순위 판정, 상호연관성의 분석, 법률개정 등 많은 선행조건이 있어야 한다.

베이스	이 방법은 미국의 사무기기 업체인 제록스사가 처음으로 도입했는데 우리나라는 1983년부터 이를 채택했다.

조력발전	바다의 밀물과 썰물의 힘을 이용해 전기를 생산하는 기술.

조력발전	자연현상을 이용하기 때문에 공해가 없고 자원에 제약이 없다.

조력발전	프랑스의 랑스발전소가 24만kw급의 상업발전소를 가동중이고 캐나다,중국 등에서 시험발전소를 건설했다.

조력발전	북한 진남포에서도 5천kw급 시험발전소를 운영하고 있다.

조력발전	우리나라의 가로림만과 천수만은 세계적인 이것후보지로 판명됐으나 막대한 건설비용때문에 발전사업이 구체화되지 못했다.

주기	옵션에 적용되는 만기일로 현재 거래되는 옵션에는 3종류의 이것가 있다.

주기	1월/4월/7월/10월, 2월/5월/8월/11월, 3월/6월/9월/12월 3종류이다.

주민세	지방자치단체의 주민에게 과하는 지방세.

주민세	주민이 거주하는 지방자치단체의 자치행정에 참여함과 함께 이에 소요되는 경비를 부담분임의 원칙에 따라 분담하는 지방세의 성격이 가장 강한 세금이다.

주민세	이것의 특징은 균등할과 소득할로서 이루어지며 표준세율과 제한세율이 있고 균등할에는 주민의 인구에 따라 세액에 단계가 있으므로 지역에 따라 세부담의 차이가 있다는 점 등이다.

주민세	균등할의 납세의무자는 서울특별시직할시시군 내에 주소를 둔 개인과 사업소를 가진 법인이며, 소득할의 납세의무자는 소득세법인세농지세의 납세의무가 있는 개인과 법인이다.

주민세	균등할의 납세의무를 지는 세대주와 생계를 같이하는 가족, 생활보호법에 의한 생계보호대상자 및 비영리 공익법인에 대해서는 균등할의 이것가 부과되지 않는다.

주민세	소득할의 표준세율은 소득세액법인세액농지세액의 7.5%이다.

중기	투자증권에 대한 기대보유기간이 단기와 장기 사이에 한 시점인 것을 말한다 .

중기	미국에서는 채권의 경우 보유기간이 대개 1년에서 7년 사이인 경우를 말하며, 주식의 경우 6개월에서 34년 사이에 보유기간을 지칭한다.

중유	원유을 정제해서 휘발유, 등유, 경유 등을 뽑아낸 후에 남는 상압잔유.

중유	여기에 경유유분을 혼합하고 점도, 인화점, 황분 등의 성상을 조절하여 경질이것, 이것, 벙커c유를 얻게 된다.

중유	이것가운데 벙커c유의 수요가 압도적이다.

중유	우리나라 석유제품 소비의 절반 이상을 차지하는 중요한 제품으로 중저속디젤엔진, 발전용 가스터빈, 각종 가열로 및 보일러, 제철, 동제련, 요업 등의 원료로 널리 쓰인다.

중유	황산화물에 의한 대기오염이 크게 문제되고 있으며 서울과 부산에서는 벙커c유의 황분을 2% 이하로 규제하고 있다.

베이스	공사이것와 함께 기업의 설비투자 규모를 측정하는 방법의 하나로서 설비자금을 지불하는 과정에서 파악하기 때문에 공사이것보다 늦게 통계에 나타난다.

베이스	특정 주제에 관한 지식이 모여 있는 데이터 이것를 관리해주는 시스템.

베이스	어떤 문제해결을 위해 필요한 전문가들에 의해서 구성된 모든 정보를 담고 있어야 한다.

베이스	지식 이것와 일반 데이터이것가 다른 점은 축적되어 있는 자료가 데이터이것는 정보이고, 지식 이것는 지식이 축적되어 있다는 점이다.

베이스	엑스퍼트 시스템이 가지고 있는 특정영역의 지식의 집합체.

베이스	여기서 말하는 지식이란 교과서적인 것으로부터 의사의 경험적 지식까지 포함하고 있으며, 나아가 지식 자체의 가치부여를 종합한 것으로 되어 있다.

베이스	특히 최근에는 전문가의 지식 뿐만 아니라 대상의 시스템, 기계를 예를 들면 기계의 구조와 기능까지 도입한 지식을 지식 이것에 더해가는 경향에 있다.

베이스	이같은 지식을 깊은 지식, 경험적 지식을 얕은 지식이라고 하는 경우도 있다.

베이스	지식이것의 현 단계로서는 얕은 지식과 깊은 지식과의 양자를 어떻게 융합해 나가느냐가 중요한 문제가 되고 있다.

지열발전	지하의 고온의 천연증기를 이용하는 발전.

지열발전	미국, 이탈리아, 뉴질랜드 등에서 실용화되고 있으며 유명한 화산국인 일본에서도 그 개발을 서두르고 있다.

지열발전	지구는 중심부에 핵과 이를 둘러싼 맨틀이 있으며 그것을 두껍게 둘러싼 지각으로 되어 있다.

지열발전	핵과 맨틀은 수천도의 고온으로 여기서부터 지표를 향해 마그마라고 하는 뜨거운 유동체가 올라온다.

지열발전	그리고 지하수 km에서 수십km에 이르는 곳에 마그마 저류층을 조성한다.

지열발전	마그마저류는 때때로 지표로 분출, 화산을 이루는 동시에 지하수를 데워 증기로 만든다.

지열발전	이것은 이 증기를 이용 터빈을 돌려 발전하는 것이다.

리스트	국별위험을 평가할 때, 국별로 평가지표를 만들어 평가지표별 경제치를 설정하고, 지표당 5점 또는 10점을 만점으로 하는 비교평점을 매기고, 이를 합산하여 국별로 위험을 평가하는 방법을 가리킨다.

초음파	컴퓨터화한 이것 화상진단장치를 말한다.

초음파	이것를 화상진단장치로 이용하게 된 것은 제2차 대전 후로 당초에는 이것의 반사파를 파형해석하는 이것 스코프뿐이었지만 스캐닝 방식의 채용으로 단층상이 얻어지는 양상이 되어 1970년대 후반부터는 이것 스캐너에 수요가 집중됐다.

초음파	음파 ct와 이 음파 스캐너는 아직 부정확한 단층상을 더욱 실측에 가까이 화상으로서 얻기 때문에 연구되고 있는 것이다.

초음파	이것 스캐너는 체표의 한 점으로부터 입사각을 조금씩 변하게 하면서 이것를 발사하여 반사파를 잡는 섹터방식과 체표의 일선상을 수직으로 이것를 발사하여 반사표를 얻는 리니어방식이 있는데 전자는 단층상의 각부의 크기, 후자는 위치관계가 실측과는 다르다.

초음파	사람이 들을 수 없는 주파수의 음파를 인체에 쏘아 반사된 이것로 인체내부를 영상화시키는 의료기술.

초음파	이것는 서로 다른 두 물질의 경계에서 반사율이 다르기 때문에 이러한 영상화가 가능하다.

추가경정예산	정부는 매년 1월부터 12월까지 1년 단위로 예산, 즉 나라의 수입과 지출계획을 짜고 이에 따라 재정활동을 하는데 연도 중에 이 계획을 크게 바꿀 필요가 있을 경우 이것을 편성한다.

추가경정예산	추경예산은 세입이 예상보다 크게 줄었거나 예기치 못한 지출요인이 생겼을 경우에 편성, 국회의 동의를 받아 집행한다.

추가경정예산	정부는 과거에는 8~9월의 태풍이나 가뭄 등 자연재해를 복구하기 위한 추경을 편성한 적이 많았으나, 최근에는 전년도의 세수초과금인 세제잉여금을 중소기업지원이나 사회간접자본건설에 쓰기 위해 추경을 편성한 경우가 많다.

케네디	가트의 제6차 다자간 무역협상이다.

케네디	이것 대통령의 제창에 의해 개시돼 그의 이름을 따 명명되었다.

케네디	1962년 10월에 성립한 미국의 통상확대법을 배경으로 각국이 가트를 무대로 벌인 대폭적인 관세일괄인하교섭으로 1964년 5월부터 개시되어 난항을 거듭한 끝에 1967년 5월 타결되었다.

케네디	가트는 미국의 통상확대법 성립까지 5회에 걸친 교섭으로 내리기 쉬운 관세는 거의 내렸기 때문에 관세인하문제는 교착상태에 빠져 있었다.

케네디	이를 타개하여 세계무역의 확대를 추진하기 위해 당시 이것 미국 대통령의 제창으로 공산품 평균관세의 35% 인하, 반덤핑 협정문 제정 등의 합의를 도출했다.

쿼크	이것란 소립자를 구성하고 있다고 생각되는 기본적인 입자의 한 종류다.

쿼크	1964년 미국 물리학자 머레이 겔만이 물리적 기초입자로 이것를 처음 도입했다.

리스트	퀀츠란 영어로 수량으로 잴 수 있는을 뜻하는 퀀터테이티브의 약자다.

리스트	즉, 계량할 수 없는 무엇을 계량화시킨다는 뜻이다.

리스트	퀀츠 애널이것는 주로 통계수학pc를 이용, 어떤 현상에서 법칙을 찾아내는 일을 하는 사람을 말한다.

리스트	주로 컴퓨터를 이용해 적합한 프로그램을 만들어낸다.

리스트	미국에선 파이낸셜 엔지니어라고 부르는데, 국내에서는 일본에서 만든 이 단어가 더 적합하다며 선호한다.

텅스텐	1975년 1월, 세계의 중석 및 그 복합물의 소비를 촉진할 목적으로 주요 생산국이 설립한 기구.

텅스텐	참가국은 브라질, 페루, 볼리비아, 멕시코, 캐나다, 포르투갈, 프랑스, 호주, 태국, 한국의 10개국.

토지	경제학상의 이것의 의미는 단지 이것만을 의미하는 것이 아니라 공기물이것열 등 자연이 인간에 도움을 줄 수 있는 물질과 일체의 자연 은혜를 포괄하는 개념이다.

토지	근대 경제학에서는 이것를 노동자본과 달리 다음과 같은 특질이 있는 것으로 여겨졌다.

토지	노동자본이 인격적 요소인 반면 이것는 물질요소이다.

토지	노동자본이 생산의 적극적 요소인 반면 이것는 소극적 요소이다.

토지	또한 전자가 소모의 보전을 필요로 하는 반면 후자는 항구적영구적으로 생산에 공헌할 수 있는 자원이다.

토지	이와 같은 항구적 자원으로서 이것가 갖는 경제학적 의의는 인간에게 그들 자신의 행위 장소를 주고 생산물이 자랄 수 있는 공간을 공급한다는 의미에서, 이것용역제공의 역할수행에 있다.

토지	스미스, 리카도 등의 노동가치설 위에 이것사유의 작용을 도입하여 지대학설을 완성하는 것은 막스에 이르러서이다.

베이스	세관을 통과한 모든 무역상품의 흐름을 빠짐없이 집계한 무역거래액을 말함.

베이스	수출은 화물을 적재한 선박항공기의 출발일자 시점에서 fob표시로, 수입은 수입허가의 시점에서 cif표시로 집계된다.

베이스	이에 대해 통관량과는 관계없이 외환수불의 전부를 집계한 것이 환이것이다.

베이스	통관 이것는 품목지역별로 통관금액을 집계하고 있으므로 무역에 관한 여러가지 통계 중에서 가장 기초적 통계다.

베이스	이것은 수출입 동향분석에 불가 결할 뿐만아니라 환이것보다도 이른 시기에 이용할 수 있는 이점이 있다.

퇴직연금	기업이 근로자의 노후소득보장과 생활안정을 위해 근로자 재직기간 중 퇴직금 지급재원을 외부의 금융기관에 적립하고, 이를 사용자 또는 근로자의 지시에 따라 운용하여 근로자 퇴직 시 연금 또는 일시금으로 지급하도록 하는 기업복지제도이다.

퇴직연금	종전의 퇴직금제도의 경우 기업이 도산하면 근로자는 일자리는 물론, 퇴직금 수급권 마저 보호받지 못할 염려가 있었으나, 이것제도를 도입할 경우 기업이 도산해도 근로자는 금융기관으로부터 적립된 퇴직금을 안전하게 수령할 수 있습니다.

퇴직연금	이것제도를 설정하기로 한 경우 사용자는 근로자대표의 동의를 얻어 규약을 작성하고 이를 노동부장관에게 신고하고, 지방 노동관서는 동 규약이 법령에 적합하게 작성되었는지를 판단하여 수리한다.

퇴직연금	10인 미만 사업장에서 개인퇴직계좌를 선택하는 경우에는 이것규약 작성 의무가 면제된다.

파스칼	1971년에 취리히공과대학의 빌트교수가 개발한 컴퓨터 프로그램언어.

파스칼	그 특징으로는 문법이 간결한 데다 정확하게 정의되며 프로그램을 읽기 쉽고 보수하기 쉬우며 컴퓨터의 이식성에서 뛰어난 성능을 보이는 점 등이다.

프랑스	이것 정부가 운영하는 은행으로 중장기수출금융을 제공하는 역할을 담당하고 있으며, 출자자는 개인이다.

프랑스	이것정부가 발행하는 채권으로서 고정금리와 변동금리의 다양한 형태로 발행된다.

프랑스	장부기입 형식으로 인해 해외에서는 거래를 할 수 없으나 미국에서는 adr형태로 그 거래가 가능하다.

플라스틱	이것을 기본소재로 특수물질을 배합해서 만든 돈이다.

플라스틱	보통사람은 외견상 일반지폐와 차이를 발견하기 어렵다.

플라스틱	세계적으로 화폐제조기술은 더욱 질기고 재생가능한 소재를 사용하는 쪽으로 발달하고 있다.

플라스틱	이것 화폐는 일반 종이 지폐보다 단가가 2배에 달하지만 종이지폐에 비해 수명이 4배 길고 위조할 수 없다.

플라스틱	하지만, 질긴 장점이 있는 반면 열에 약하고 접고 펴는 게 쉽지 않은 단점이 있다.

피라미드	보다 더 큰 투자포지션을 얻기 위하여 증권투자로부터 얻은 수익금에다 차입금을 더하여 투자하는 것.

피라미드	비정상적으로 높은 수익률을 약속하고 투자자들로부터 투자를 유인한 다음 새로운 투자자들에게서 더많은 자금을 같은 방법으로 유인하여 기존의 투자자들에게 이익을 돌려주는 행위.

피라미드	조달된 돈이 가치있는 투자대상에 투자되지 않고 착복되거나 차입금 상환에 사용되는 전형적 금융사기수법 중 하나이다.

피라미드	1950년대에 미국에서 계모임과 비슷한 사금융의 형태로 출발했었다.

피라미드	어떤 사람이 입회비를 내고 이것금융에 가입할 경우 통상신규가입자가 내는 입회비의 절반은 맨 처음 이것회사를 조직한 발기인이게 돌아가고 나머지 절반은 신규회원을 소개한 기존회원이 갖는다.

피라미드	이런식으로 새 가입자들마다 입회비 1백만원을 받고 다시 2명씩을 끌어들여 5단계 모집을 하는 경우, 발기인은 자기돈 한푼안내고 1천5백만원을 발게 된다.

피라미드	이런식으로 계속해서 신규회원을 모집하게되면 발기인과 중간모집책이 착복하는 돈은 기하급수적으로 불어나게 된다.

피라미드	하지만, 시간이 흐르면서 새로운 회원을 모으는데 한계에 부딪히게 되면 나중에 들어간 신규가입자는 자신의 입회비도 건질 수 없다.

피라미드	1997년 유럽의 최빈국 알바니아를 무정부상태로 몰아갈 정도로 그 경제적 파장은 크다.

피터팬증후군	이것 = 육체적으로는 성숙하여 어른이 되었지만 여전히 어린이로 남아 있기는 바라는 심리.

피터팬증후군	어린이로서 대우받고 보호받기를 원한다.

피터팬증후군	요즘에는 성인이 되고도 부모에게 의존하는 마마보이나 정부의 보호만을 바라는 기업을 일컫는데 쓰이기도 한다.

피터팬증후군	특히 6,70년대 경제개발시대를 거치는 동안 정부의 보호육성으로 성장한 국내 대기업들이 겉으로는 자율화 규제완화를 주장하면서도 것비를 맞을 때 마다 정부의 보호막을 요구하는 행태를 지적하는 용어로 사용된다.

피터팬증후군	전철환 한국은행 총재는 15일 기업의 효율경영과 책임의식을 강조하며 우리나라 기업들이 패터팬 증후군에 빠져 있다고 비판했다.

하이브리드	성질이 다른 부모사이에서 태어난 자식을 1대 잡종이라 하는데 벼의 1대잡종이 이것 쌀이다.

하이브리드	이것 쌀은 기존의 벼보다 월등하게 수확량이 많아 세계에서 `씨앗사업'의 새로운 목표물이 되고 있다.

하이브리드	온라인과 오프라인의 사업결합이 쉬운 비인터넷 정보통신기술 제조업체 주식을 말한다.

하이브리드	전통 산업주와 정보통신기술주의 중간 성격을 띤다.

하이브리드	제조업종에 소속되지만 성장성을 겸비한 종목으로 수주물량에 따라 사업성과가 나타나는데 한국에선 코스닥에 등록된 유니셈,텔슨전자, 삼영케불, 코삼, 씨피씨 등이 있다.

하이브리드	텔리텍스트에는 문자, 화상을 모두 부호화한 코드 방식으로 전송하는 방식과 돗드패턴에 의해 전송하는 방식의 2종류가 있다.

하이브리드	이것 텔리텍스트는 문자는 코드방식으로, 도형은 패턴 방식으로 보내는 복합방식을 말한다.

하이브리드	구미의 경우는, 문자가 알파베트이기 때문에 코드화해도 그 종류는 적으며, 단말측으로 코드에서 문자를 재현하는 경우는 저코스트로 충분하다.

하이브리드	텔리텍스트는 문자도 도형도 방송센타의 쪽에서 돗드패턴으로 변환하여 보내, 수상기의 쪽에서 모든 패턴메모리에 더욱 재생하는 방식을 취했지만 전송속도, 따라서 화상 재현 속도가 늦는 결점이 있었다.

하이브리드	그러나 반도체 메모리의 저코스트화에 의해 단말측의 재생코스트가 싸지게 되었기 때문에 이것방식이 가능하게 되었다.

하이브리드	에너지 밀도가 낮은 자연에너지를 효율적으로 이용하기 위해 고안된 혼성식 발전시스템.

하이브리드	예를 들어 태양에너지의 효율적 이용을 목적으로 해, 광열 이것 발전이 연구되고 있다.

하이브리드	이것은 집광형 태양전지나 태양열 컬렉터를 결합시킨 것으로, 태양전지로써 발전을함과 동시에 집열하는 시스템이다.

하이브리드	주식과 부채의 중간 성격으로 만기가 없고 은행이 청산될 때까지 상환 의무가 없는 은행의 자본조달 수단을 말한다.

하이브리드	이것의 종류에는 영구후순위채, 누적배당형 우선주 등이 있으며 영국 바클레이즈 은행이 이 방법을 사용한 적이 있다.

하이브리드	이것는 순위채와 달리 제한적인 범위 내에서 기본자본으로 분류된다.

하이브리드	은행권이 기본자본비율을 증가시켜 재무건전성을 높이기 위한 방법 중 하나로 사용하는 이것는 각 은행이 금융감독원에 요청해 허가를 받는 방식으로 이뤄진다.

하이브리드	최근 우리, 한미은행 등이 기본자본 확충과 관련해 금융당국에 이것 허가를 요구한 바 있다.

하이브리드	우리은행은 자본 확대를 위해 직접 출자할 경우, 출자한도에 문제가 있는 데다 후순위채 발행도 한계가 있다며 최근 금융감독원에 이것 재원 허가를 요구했다.

하이브리드	지난해 말 한미은행도 하이 브리드 발행을 신청한 바 있다.

하이브리드	그러나 금감원은 은행권과 달리 이것가 순수한 의미의 기본자본 증가가 될 수 없다는 입장으로 이것 허가에 부정적인 견해를 가지고 있다.

하이브리드	때문에 지난해 한미은행의 요청도 거부했으며, 최근에도 영국 은행이 이것 요구를 거절한 것을 예로 들어 발행조건을 엄격하게 제한할 필요가 있다고 언급, 은행권의 이것 요구를 받아들이지 않을 것임을 시사한 바 있다.

하이브리드	또 영구후순위채의 경우 매년 지급배당률을 결정해야 하는 등 부채 성격이 강하기 때문에 은행 재무건전성에 기여할 수 없다는 입장을 견지하고 있다.

대륙붕	1974년 1월에 체결된 한일공동개발협정에 기초한 동지나해 이것의 석유광구.

대륙붕	위치는 한국과 일본의 중간라인으로 부터 오끼나와 해구까지이다.

대륙붕	면적은 82,000, 서울면적의 약 124배에 달한다.

대륙붕	일본석유개발, 제국석유, 텍사코 등 한일양국이 인정한 개발회사가 지역별로 그룹을 이루어 비용의 균등부담, 원유의 균등분배 등을 원칙으로 조업하는 것으로 되어 있다.

대륙붕	협정조인이래 6년 3개월만인 1980년 5월에 공동개발이 겨우 시작되었으나 아직 뚜렷한 성과를 얻지 못하고 있다.

헤르츠	주기적으로 반복해서 변화하는 현상의 반복되는 횟수를 일컫는 말.

헤르츠	교류, 진동전류, 전파 등의 주파수, 소리나 진동체의 진동수를 보통 1초에 몇 이것로 표시하고 1초는 생략,oo 이것라고 한다.

헤르츠	예전에는 사이클이라고 했다.

베이스	핵심 경쟁우위가 창출, 지속되는 장소를 말한다.

베이스	예를 들면 미국의 실리콘밸리나 디트로이트의 자동차부품단지 등이다.

베이스	동종업체들이 한 장소에 모여 하나의 산업단지를 형성하고 있는 홈이것에서 기업활동을 벌리며 경쟁업체간 경쟁의식을 높여 경쟁력을 높이고 산업관련 정보를 효과적으로 수집할 수 있다.

화폐유통	한 단위의 재화를 생산하는 데 한 단위의 화폐가 몇 번 쓰였는지를 나타내는 지표다.

화폐유통	일정 기간 중에 재화와 용역을 생산하는 데 필요한 적정통화량을 산출하기 위해서는 그 통화가 어떤 형태로 몇 차례 유통됐는지를 파악해야만 한다.

화폐유통	이것속도는 사전적으로는 알 수 없고 일정기간이 지난 뒤에야 만 알 수 있다.

화폐유통	즉, 1년 간 재화와 용역의 생산량인 국민총생산을 1년간의 통화량 평균치로 나누어 계산한다.

화폐유통	유통속도는 신용카드 같은 대체통화의 사용이 많아지면 빨라지고, 이자율이나 인플레이션율이 높을수록 느려지는 속성을 갖고 있다.

화폐유통	유통속도를 정확히 예측해야만 인플레이션이 없는 적정성장을 이루기 위해 통화를 얼마나 공급해야 할지를 알 수 있다.

화폐유통	때문에 통화운용계획을 세울 때마다 유통속도가 거론된다.

화폐유통	상품유통에 필요한 화폐의 분량을 규정하는 법칙을 말한다.

화폐유통	화폐는 구매자측에서 상품교환의 매개체로서 교환수단 또는 유통수단으로 된다.

화폐유통	화폐가 유통수단으로 기능한다면 어느 정도의 화폐량이 필요하게 되느냐의 문제가 생긴다.

화폐유통	그 필요화폐량 m은 화폐가치를 일정하다고 볼 때 상품가격을 p, 상품량을 q, 화폐의 거래유통속도를 v로하면 m=pq/v로 표시된다.

화폐유통	유통수단으로서의 화폐량이 필요화폐량을 초과하면 과잉분은 퇴장화폐로 되고 반대로 부족하면 퇴장화폐의 일부가 유통수단으로 되어 유통부문에 등장하게 된다.

화폐유통	다른 사정이 동일할 때 만약 화폐량이 필요유통화폐량의 x배였다고 하면 가격의 측정기준이 1/x로 절하된 것과 같으므로 상품가격은 명목상 x배로 된다.

우라늄	이것 농축법의 한 방법.

우라늄	이것 동위체의 이것 238과 핵연료로 쓰이는 이것 235의 화학적 성질이 미세한 차이 밖에 없는 것을 이용해서 이것 235의 농도를 높이는 방법.

우라늄	이것 농축은 이것 235와 이것 238의 중량차이를 이용하는 방법이 실용화되고 있으나 화학교환법은 이와는 그 원리가 근본적으로 다르다.

우라늄	특히 이 방법으로는 핵폭탄원료가 되는 고농축이것을 제조하기 어려우므로 핵확산위험이 적은 농축기술로 주목되고 있다.

우라늄	실제 농축방법은 이온교환수지를 이용하는 방법, 액체간의 화학교환을 이용하는 방법 등이 있다.

615남북공동선언	민족의 통일을 위한 원칙을 밝힌 남북공동선언.

615남북공동선언	2000년 6월 13일부터 3일간 있은 역사적인 남북정상회담의 마지막 날인 6월 15일 남북 정상은 이 선언문에 각각 서명했다.

615남북공동선언	주요 내용은 다음과 같다.

615남북공동선언	통일문제를 그 주인인 우리 민족끼리 서로 힘을 합쳐 자주적으로해결한다.

615남북공동선언	통일을 위한 남측의 연합제 안과 북측의 낮은 단계의 연방제 안이 서로 공통성이 있다고 인정하고 앞으로 이 방향에서 통일을 지향한다.

615남북공동선언	815에 즈음하여 흩어진 가족, 친척 방문단을 교환하며, 비전향장기수 문제 등 인도적 문제를 조속히 해결한다.

615남북공동선언	경제협력을 통하여 민족경제를 균형적으로 발전시키고, 사회, 문화, 체육, 보건, 환경 등 제반분야의 협력과 교류를 활성화한다.

615남북공동선언	이상과 같은 합의 사항을 조속히 실천에 옮기기 위하여 빠른 시일 안에 당국 사이의 대화를 개최한다.

615남북공동선언	정부는 이러한 성과를 구체화시키기 위해 남북회담 대비체제로의 전환과 분야별 협력방안을 추진하기로 했다.

615남북공동선언	이산가족방문단의 서울평양 동시 상봉과 비전향장기수의 북송이 이뤄졌으며 경의선 복원 공사도 착공됐다.

615남북공동선언	이와 함께 상호 군사적 돌발사태 예방을 위한 군사직통전화 개설, 남북경협의 강화, 청산결제 방식의 도입, 투자보장 등 남북경제협력의 제도적 인프라 마련이 추진되고 있다.

615남북공동선언	또, 문화예술체육 등 각 사회분야에서의 협력과 민족동질성 회복을 위한 행사 등이 논의 되고 있다.

615남북공동선언	정부는 이러한 실천을 통해 남북한의 상호 신뢰회복과 한반도 평화정착, 나아가 동북아 및 세계평화에 기여할 수 있는 획기적인 전기를 마련하게 될 것으로 기대하고 있다.

가렴주구	가혹하게 착취하고 재촉함 조세를 가혹하게 징수함.

가압류	약식절차의 하나로, 금전채권 또는 금전으로 환산할 수 있는 채권을 위하여 채무자의 재산을 확보하여 장래의 강제집행이 불능 또는 곤란을 초래하지 않도록 보전할 것을 목적으로 하는 법원의 처분을 말한다.

가압류	채무명의를 얻고 강제집행에 착수할 때까지 채무자의 재산 은닉도망 및 빈번한 전입 등의 사실이 생겨 채무명의를 얻어도 집행이 불가능하거나 또는 현저히 곤란하게 될 염려가 있을 때에 채무자의 재산을 한동안 보유하여 강제집행을 가능하게 하려는 제도이다.

가압류	이것명령이라는 것은 금전채권의 확보를 위해 채무자의 재산을 확보하는 것이며 장래의 강제집행을 목적으로 하는 판결 또는 그집행으로서 하는 처분이다.

가압류	이것신청을 인용하여 이것를 허가하는 재판을 이것명령이라 한다.

가압류	변론을 거치느냐 거치지 않느냐에 따라서 판결의 형식으로 행하기도 하고, 결정의 형식으로 행하기도 한다.

각주구검	어리석은 사람이 낡은 관념에 사로잡혀 융통성이 없고 세상 일에 어둡다는 말.

간다라미술	기원전 2세기 후부터 수 세기에 걸쳐 간다라 지방을 중심으로 헬레니즘 문화의 영향을 받아 새로 융합한 인도 불교미술을 말한다.

간다라미술	주로 불상에서 그 특징을 찾아 볼 수 있는데, 불상의 얼굴이나 머리카락 등이 사실적으로 표현되어 있다.

간석지	바다호수 등에서 간조시 물바닥이 드러나 보이는 갯벌로 매립한 땅이지만, 간척지와는 다르다.

감자	회사가 갖고 있는 자본금을 줄이는 행위다.

감자	이는 주주들이 보유하고 있는 주식 수를 줄이면서 이뤄지며 일반적으로 회사의 결손을 메우기 위한 자본금의 감소, 회사분할, 합병 등의 목적으로 시행된다.

감자	이것는 주주의 이해관계에 변화를 초래하고 회사채권자의 담보를 감소시키게 되므로 주주총회의 특별결의를 거쳐야 하고 채권자 보호절차를 밟아야 한다.

감자	이것의 종류에는 무상이것와 유상이것가 있다.

감자	김동인이 1925년에 조선문단에 발표한 단편소설.

감자	1920년대 자연주의적 기법이 낳은 대표작.

감자	긍정적인 현실보다는 추악한 현실과 부정적인 인간성을 폭로한 정형적인 자연주의적 작품이다.

강황	생강과의 한해살이 풀로 '울금'이라고도 불리며 원산지는 열대아시아다.

강황	카레가루로 많이 쓰이고 간 해독기능과 항암작용, 상처치료 등의 효과가 있다고 알려져 있다.

건원중보	고려 성종 15년에 우리나라에서 최초로 만든 철전이다.

건원중보	그 후 삼한중보, 삼한통보, 해동중보, 동국중보, 동국통보 등을 주조하였으나 잘 통용되지 않았다.

게르니카	스페인 태생의 프랑스 화가인 피카소가 그린 그림이다.

게르니카	전쟁의 비극과 잔학상을 초인적인 예리한 시각과 독자적 스타일로 그려낸 세기의 대벽화이다.

게르니카	이 때부터 피카소 특유의 표현주의라 불리는 괴기한 표현법이 나타나기 시작했다.

게르니카	스페인 내란 중 프랑코를 지원하는 독일의 무차별 폭격에 분노하여 그린 이 그림은 20세기 회화의 기념비적 작품이다.

게리맨더링	특정 정당이나 특정 후보자에게 유리하도록 자의적으로 부자연스럽게 선거구를 정하는 일.

게리맨더링	1812년 미국 매사추세츠주 주지사 e.

게리맨더링	게리가 상원선거법 개정법의 강행을 위하여 자기당인 공화당에 유리하도록 선거구를 분할하였는데, 그 모양이 샐러맨더와 같다고 하여 반대당에서 '샐러' 대신에 게리의 이름을 붙여 게리맨더라고 야유하고 비난한 데서 유래한 말이다.

게토	한 주일의 방송 편성 시간대에서 가장 시청률이 낮은 주변적 시간대를 말한다.

경국대전	조선 세조 6년 최항 등에게 명하여 만들기 시작, 예종성종의 3대에 걸쳐 편찬된 조선의 법전이다.

경국대전	육조 별로 나뉘어 편집되어 있으며, 6권 4책으로 되어 있다.

경매	경쟁체결방식에 의하는 것으로 구두로 하는 매매.

경매	은행 등 금융기관이나 개인이 채권, 채무 또는 국세체납 등으로 압류된 물건을 일반인에게 공개매각하는 것을 말한다.

경매	법원의 이것와 성업공사의 공매가 대표적이다.

경매	입찰하기 14일 전에 신문에 공고되며 법원이나 성업공사에서 내용을 열람할 수 있다.

경매	이것는 민사소송법에 정해진 절차에 따라 민사법원에서 진행한다.

경매	법원은 자격을 갖춘 감정평가사에게 이것물건의 가치감정을 맡기며, 여기에서 나온 감정평가액이 첫 이것에서 최저입찰가격이 된다.

경매	자산관리공사에서 진행하는 공매의 경우 공고와 입찰절차는 이것와 비슷하다.

경매	이것보다 싼 값에 낙찰받을 가능성이 높지만 원하는 물건이 많이 나오지 않는다는 게 흠이다.

고통지수	실업률과 물가상승률을 더한 데서 실질 국내총생산 증가율을 뺀 것으로 이 지수가 높으면 높을수록 한 나라의 국민들이 체감하는 삶의 고통이 늘어난다는 것이다.

고통지수	나라별로 실업률과 물가 상승률을 계산하는 기준이 달라 절대적 비교지수로 쓰이기 어려운 측면이 있다.

고통지수	그러나 삶의 고통을 계량화할 수 있는 유일한 지표라 국제적으로 자주 활용되고 있다.

고통지수	특히 피부로 느끼는 경제적인 삶의 질을 중시하게 되면서 최근 들어 그 사용이 느는 추세다.

공조	국세 또는 지방세를 의미한다.

베이스	관계형 데이터이것는 일련의 정형화된 테이블로 구성된 데이터 항목들의 집합체로서, 그 데이터들은 데이터이것 테이블을 재구성하지 않더라도 다양한 방법으로 접근하거나 조합될 수 있다.

베이스	관계형 데이터이것는 1970년에 ibm에 의해 제안되었다.

베이스	사용자와 관계형 데이터이것를 연결시켜 주는 표준검색언어를 sql이라고 하는데, sql 문장은 관계형 데이터이것에 있는 데이터를 직접 조회하거나 또는 보고서를 추출하는 데 사용된다.

베이스	관계형 데이터이것는 만들거나 이용하기가 비교적 쉽지만, 무엇보다도 확장이 용이하다는 장점을 가지고 있다.

베이스	처음 데이터이것를 만든 후 관련되는 응용 프로그램들을 변경하지 않고도, 새로운 데이터 항목을 데이터이것에 추가할 수 있다.

괄목상대	눈을 비비고 다시 본다는 말로, 곧 다른 사람의 학문이나 덕행이 크게 진보한 것을 말함.

스모그	공해의 일종으로 공중에 역전층이 생겨 바람이 적은 날 발생하기 쉽다.

스모그	눈이 자극을 받아 눈물이 나오기도 하고 재채기가 나오며 경우에 따라서는 경련 등을 일으키기도 한다.

스모그	발생의 원인은 아직 분명치 않지만 자동차 배기가스 속에 포함되어 있는 no2와 hc가 자외선을 받아 화학반응을 일으켜서 광화학 옥시던트로 불리는 2차 오염물질로 변화하는 것이 원인으로 알려지고 있다.

교토의정서	지구온난화 규제와 방지를 위한 국제협약.

교토의정서	1997년 12월, 일본 교토에서 개최된 기후변화협약 제3차 당사국 총회에서 채택되어 2005년 2월 16일 공식 발효됐다.

교토의정서	선진국은 1990년을 기준으로 2008~2012년까지 평균 5.2%의 온실가스를 감축해야 한다.

교토의정서	한국은 2002년 11월에 비준했으며 아직 법적 의무는 부담하고 있지 않으나 oecd회원국으로서 멕시코와 더불어 온실가스 감축 압력을 받고 있다.

교토의정서	우리나라는 2차 의무감축 대상국이 될 가능성이 높으며, 이에 따라 2013~2017년까지 온실가스를 감축해야 할 것이다.

교토의정서	미국은 전세계 이산화탄소 배출량의 28%를 차지하고 있지만, 자국의 산업보호를 위해 2001년 3월 탈퇴했다.

교토의정서	지구온난화를 유도하는 물질로 감축대상인 가스는 이산화탄소, 메탄, 아산화질수, 불화탄소, 수소화불화탄소, 불화유황 등 6가지.

권리금	기존 점포가 보유하고 있는 고객과 영업 방식을 이어받는 대가로 지급하는 돈이다.

권리금	이는 바닥이것, 영업이것, 시설이것으로 나뉜다.

권리금	바닥이것은 말 그대로 상권과 입지를 말하며, 영세권이나 유동인구가 많은 곳일수록 바닥이것이 높다.

권리금	영업이것은 사업자가 얼마나 많은 단골을 확보했는지의 여부다.

권리금	단골이 많을수록 기본 매출이 높아지는데, 참고로 영업이것이 높은 업종은 학원이다.

권리금	이는 학생 수가 곧 매출로 직결되기 때문이다.

권리금	마지막으로 시설이것은 감가상각 후 남은 시설의 가치를 말한다.

권리금	이것은 상가를 매입하거나 임차할 때 관행적으로 인정되지만, 현행법상 상가 이것에 관한 법 규정은 존재하지 않는다.

권리금	따라서 영업보상금 산정 기준이 되는 토지보상법 또한 이것을 인정하지 않고 있다.

권리청원	1628년 영국의 국왕 찰스 1세가 왕권신수설을 내세우고 전제정치를 하였기 때문에 의회가 인민의 헌법상 권리를 주장하기 위하여 제출한 청원서이다.

권리청원	주요 내용으로는 의회의 동의 없는 과세, 이유의 명시가 없는 구속, 병사의 민가숙박 금지 등이 있다.

권선징악	착한 일을 권하고 나쁜 일을 벌함.

균역법	조선 영조 때 백성의 부담을 덜기 위하여 실시한 납세제도이다.

균역법	종래의 양세포를 반으로 줄이고, 나머지를 어업세염세선박세결작 등으로 징수하여 보충하였다.

균역법	역을 균등히 한다는 취지에서 제정하였으나, 시일이 지남에 따라 폐단이 다시 부활하여 19세기에는 이른바 '3정 문란의 하나로 꼽히게 되었다.

균역법	 3정 문란 : 전정군정환곡의 세 가지 행정이 조선 왕조 때의 안동 김씨 득세 시대에 문란해진 일이다.

균역법	그 중 환곡은 더 심하여 여러 가지 방법으로 농민을 착취하였다.

금상첨화	좋고 아름다운 것 위에 더 좋은 것을 더한다는 뜻.

금지옥엽	임금의 자손이나 집안 또는 귀여운 자손을 소중하게 일컫는 말.

기러기	일본의 경제학자 아키마쓰가 1930년대 말 후발 산업국의 경제발전을 설명하기 위해 제시한 성장이론.

기러기	한 나라의 산업화와 주변국으로의 산업 확산은 마치 이것 떼가 날아오르는 것과 유사한 형태를 띤다는 것이다.

기러기	전형적인 이것식 성장 모습을 보인 곳은 동아시아로, 일본을 선두로 nies, 동남아, 중국, 베트남 등 차례로 날아오르면서 각국 간에 투자와 무역이 이뤄지고 국가 간 시너지 효과가 발생해 급속한 성장이 이루어진다는 것이다.

기인제도	고려시대 지방 호족들에게 중앙 관직의 위계와 똑같은 향직위를 주어 지방자치를 관할케 하되, 토호의 자제를 인질로 서울에 데려다가 지방 행정의 고문에 응하도록 하였는데, 이를 기인이라 하며, 이런 제도를 이것라 한다.

기인제도	지방 세력을 억제하기 위한 제도의 하나이다.

나노	이것란 그리스어 '난장이'라는 의미에서 유래한 말로 10억분의 1을 가리키는 미세단위.

나노	즉 1 이것미터는 머리카락 굵기의 10만분에 1 정도에 해당한다.

나락	지옥 구원할 수 없는 마음의 구렁텅이.

남부여	남자는 지고 가고 여자는 이고 간다는 뜻으로, 가난한 사람이 떠돌아다니며 사는 것을 말함.

남북전쟁	1861년 미국에서 일어난 노예해방 전쟁이다.

남북전쟁	당시 미국은 각 주의 역사와 전통, 국가관념의 차이, 정책주장의 대립 등으로 남부와 북부 사이에 차이점이 많았다.

남북전쟁	특히 남부의 농업중심의 노예노동주의와 북부의 자유로운 임금노동주의 가 대립되어 왔는데, 링컨 대통령이 노예해방을 선언하자 남부에서 반기를 들고 합중국에서의 분리독립을 주장하며 전쟁을 일으켰으나 1865년 북부의 승리로 끝났다.

내비게이션	웹사이트 이용자들이 원하는 정보에 최단의 경로로 접근할 수 있도록 디자인하는 것.

내비게이션	이는 성공적인 웹사이트 구축에 중요한 요인 중의 하나이며 일반적인 웹 개발과 디자인 분야가 미시적인 시각에서 웹사이트를 구축하는 작업이라면 이것 디자인은 거시적 설계에 해당된다.

노비안검법	고려 광종 7년에 실시한 일종의 노예해방법이다.

노비안검법	고려의 건국기를 전후하여 여러 무장과 호족들은 전쟁포로나 전재민을 강제로 잡아다가 노비로 삼아 점차 경제적군사적 세력을 증대시켜 갔다.

노비안검법	중앙집권적 체제로의 왕권확립에 힘써 오던 광종은 이러한 귀족들의 세력증대를 억제하기 위해 이것을 실시하여 본래 양민이었던 노비들을 모두 해방시켰다.

노비안검법	 비환천법-고려 성종 때, 이것으로 해방된 노비 중 불손한 자를 다시 노비로 전락시켜 기강을 확립하기 위해서 마련한 법이다.

대나무	중화경제권을 일컫는 말.

대나무	파이낸셜 타임즈가 2007년 11월 13일자에 중국의 국부펀드가 해외 화교기업에 우선적으로 혜택을 주는 효과를 '이것 네트워크 효과'라고 보도했다.

베이스	데이터를 효과적으로 이용할 수 있도록 정리보관하기 위한 기본 소프트웨어.

베이스	dbms는 데이터이것를 관리하기 위해 필요한 수행과정인 데이터의 추가, 변경, 삭제, 검색 등의 기능을 집대성한 소프트웨어 패키지이다.

베이스	dbms는 계층형과 네트워크형, 그리고 관계형으로 나눠지며 최근에는 관계형이 dbms의 주류를 이루고 있다.

베이스	계층형에서는 이름과 같이 계층구조로 데이터를 보존유지하게 되는데 데이터를 대분류, 중분류, 소분류 등으로 분류정리할 수 있을 경우에 계층형 dbms가 적용된다.

베이스	네트워크형에서는 데이터끼리의 상호관계를 네트워크로 나타내는데 대규모 데이터이것에서 많이 사용되고 있으며, 최근엔 객체 지향 기술을 사용한 dbms도 제품화돼 있다.

베이스	관계형에서는 dbms가 정보계 시스템용으로 업계표준이 되어 있는데 최근엔 트랜잭션 처리를 목적으로 하는 업무계의 dbms로도 사용되게 됐다.

베이스	정보계 시스템용 dbms는 기간시스템에서 축적한 데이터를 사용자가 자유롭게 검색가공하도록 하기 위한 시스템으로 영업의 기획 등 여러 면에서 클라이언트/서버 시스템에 대응하기 쉽도록 돼 있는 것이 그 특징이다.

베이스	고객에 관한 데이터이것를 구축, 필요한 고객에게 필요한 제품을 직접 판매하는 것으로, 원 투 원 마케팅이라고도 한다.

베이스	즉 어느 고객이 무엇을 얼마나 자주 구매했는지, 어느 매장에서 어떤 유형의 제품을 구매했는지, 언제 재구매대체구매를 할 것인지 등과 같은 데이터를 가지고 고객의 성향을 분석, 향후 필요한 마케팅 전략을 수립하는 것이다.

베이스	미국의 항공회사는 데이터이것 마케팅을 잘 활용하는 것으로 알려져 있는데, 예를 들어 출발 전에 탑승객에 대한 자료를 파악, 승무원에게 전달해 고객이 좋아하는 와인과 식사, 그리고 취미까지 고려해 고객에게 감동을 안겨주는 서비스를 하고 있다.

베이스	최근 들어서는 항공회사뿐 아니라 은행, 유통, 제조업체까지 데이터이것 마케팅이 도입되었다.

스모그	불필요한 정보들이 지나치게 많이 유포되는 현상.

스모그	인터넷의 발달로 정보의 유통속도가 빨라지긴 했지만 한편으로는 쓰레기 정보나 허위 정보들이 마치 대기오염의 주범인 이것처럼 가상공간을 어지럽힌다는 뜻이다.

스모그	미국의 데이비드 쉔크가 1997년 출간한 책 제목에서 유래했다.

스모그	정보 부족에 시달리던 과거와 달리 현대인들은 정보 과잉이 빚어내는 갖가지 폐해에 시달리고 있다.

스모그	각종 매체를 통해 자신 앞에 던져지는 수많은 정보들 중에서 불필요한 것들을 걸러내는 일이 중요해진 것이다.

스모그	이렇게 무한대로 쏟아지는 정보는 사용자를 정보불안증, 정보비만 등에 휩싸이게 만든다.

스모그	전문가들은 데이터 이것를 해소하기 위해 정보 자체보다 정보에 대한 정보를 찾아야 한다고 지적한다.

도탄	진구렁이나 숯불과 같은 데 빠졌다는 뜻으로, 몹시 고통스러운 지경을 이르는 말.

도편추방	bc 6세기말 아테네의 클리테네스가 참주의 출현을 막고, 민주정치를 실시하기 위하여 실시한 비밀투표법이다.

도핑	운동경기에서 선수가 경기성적을 올리기 위해 금지된 약물을 복용하는 것.

도핑	선수의 건강을 해칠 우려가 있을 뿐 아니라 스포츠 정신에도 위배되기 때문에 ioc는 물론 각 국제경기연맹에서도 금지하고 있다.

독서삼품과	신라 제38대 원성왕 4년에 국학에 설치한 일종의 관리등용법이다.

독서삼품과	종래에는 화랑이나 귀족의 자제들을 추천하거나 무예 등을 통하여 인재를 등용하였으나 원성왕 때부터는 국학의 여러 학생들에게 독서로써 시험하여 그 성적에 따라 3등급으로 나누어 채용하였다.

동위원소	원자번호는 같으나 원자량이 다른 원소를 이것라 한다.

동위원소	방사성원소의 붕괴과정에서 생기며 현재는 1,200종 이상이나 있다.

동위원소	수소의 이것로는 경수소중수소3중수소 등이 있다.

동학	조선 철종 때인 1860년, 수운 최제우가 민간신앙을 바탕으로 그 위에 유불선의 교리를 합하여 만든 민족종교이다.

동학	근본사상은 `인내천 즉 사람은 곧 하늘과 같고, 사람을 섬기는 것은 하늘을 섬기는 것과 같다는 뜻으로, 신분과 계급을 초월한 모든 인간의 평등과 인도주의를 부르짖었다.

동학	이것이란 서학에 대응할 만한 동토 한국의 종교라는 뜻이다.

두바이	이것 해안에서 8 떨어진 바다 위에 조성되고 있는 '인공 도시'.

두바이	팜 주메이라, 팜 제벨알리, 팜 데이라 등 3개 섬으로 구성된다.

두바이	이 사업은 2006년 1월에 시작되어 2008년 말에 완성.

두바이	공사비만 140억 달러 투입된다.

두바이	야자수 모양의 인공 섬에는 종합 관광레저 타운이 들어서고, 이것 해안선의 길이는 72에서 두 배 이상 늘어난다.

두바이	'세계 8대 불가사의'라는 찬사를 받을 만한 대규모 공사다.

리스트	디지털이것란 디지털 문화를 선도해갈 주도 세력을 말한다.

리스트	컴퓨터에 관해서라면 마니아에 가까울 정도로 전문적인 지식을 갖고 있는 것이 특징이다.

리스트	지금까지 존재해온 전통적인 직업은 물론 컴퓨터와 관련한 신종직업분야까지 이들의 활약이 두드러질 전망이다.

리스트	미국의 시사지 us뉴스 앤드 월드리포트가 최근 발표한 미래 유망직업의 대부분이 인터넷 운영능력과 관련돼 눈길을 끌고 있다.

리스트	온라인 판매와 계약 및 신용거래 등을 분석하는 전자상거래 회계사, 가상현실설계사, 가정자동화 전문가, 정보망 건축사 등 생소한 이름의 유망직업들이 모두 컴퓨터 관련 분야의 일이다.

리스트	웹 사이트가 마케팅의 중요한 분야로 부상하면서 웹판촉 기획자도 생겨나고 있다.

리스트	컴퓨터 프로그램의 타당성을 검증하고 예상위험을 찾아내는 정보시스템 감리인이나 웹마스터 등이 국내에서도 인기를 얻고 있다.

리스트	모두 컴퓨터를 자유자재로 다루는 디지털이것들이다.

리스트	디지털 지식이 미래를 보장하는 세상이 오고 있다.

라니냐	태평양 중부와 동부의 적도 지역 해류의 수온이 평년보다 낮아지는 것을 이것 현상이라 한다.

라니냐	이것란 스페인어로 여자 아이를 뜻한다.

라니냐	엘니뇨가 페루 연안의 해수 온도가 높아져 초래되는 현상이라면, 이것는 반대로 해수 온도가 낮아져 생기는 기상 이변을 말한다.

라니냐	통상 7~9월께 적도 인근 동태평양의 수온이 0.5도 이상 낮아지면 서태평양의 해수 온도는 그만큼 올라가고, 이 과정에서 바다-온도-대기의 순환고리에 이상이 생겨 기상 이변이 초래된다는 것이다.

레몬	성능과 품질이 조악한 저급 재화나 서비스를 지칭하는 단어.

렌더링	3차원 컴퓨터그래픽에서 화면에 그려지는 물체의 각 면에 색깔이나 효과를 넣어 입체감과 사실감을 주는 것을 말한다.

렌더링	이것 작업을 위해 대용량의 슈퍼컴퓨터가 기존에는 주로 이용됐으나 최근 클러스터 기술의 발전으로 이러한 작업에 클러스터 기반의 슈퍼컴이 활용되면서 비용과 제작 기간을 대폭 절감하고 있다.

로마네스크	10세기 말엽 프랑스에서 일어나 12세기 중엽까지 서유럽 각지에 영향을 미쳤던 미술의 건축양식이다.

로마네스크	고대 고전양식의 여러 요소를 부활시키고 동양적 풍취를 가미한 것이 특징인데 사원 건축에 그 예가 많다.

로마네스크	이것란 이것 건축이 로마건축에서 파생한 것이라는 뜻에서 비롯되었다.

롱테일	몇 개의 히트 상품이 엄청난 위력을 발휘했던 시장의 법칙이 바뀌고 꼬리에 있던 틈새상품들의 힘이 점점 거세지고 있다.

롱테일	소비자들이 인터넷 검색을 통해 스스로 원하는 물건에 접근이 쉬워지면서 틈새상품이 중요해지는 새로운 경제 패러다임, 이것 법칙이 등장한 것이다.

롱테일	이것이라는 용어는 미국의 넷플릭스, 아마존 등의 특정 비즈니스 모델을 설명하기 위해서 it 잡지의 편집장인 크리스 앤더슨에 의해 명명되었다.

롱테일	'이것'은 판매곡선에서 불룩 솟아오른 머리 부분에 이어 길게 늘어지는 꼬리부분을 가리킨다.

롱테일	그는 "인터넷 비즈니스에 성공한 기업들 상당수가 20%의 머리 부분이 아니라 80%의 꼬리에 기반하여 성공했다"고 주장한다.

롱테일	오프라인 서점은 한정된 매장에 책을 진열해야 하기 때문에 상위 20% 위주로 책을 전시하게 된다.

롱테일	하지만 온라인에서는 이런 비용이 적기 때문에 오프라인에서 빛을 못 보던 책들이 오히려 유통될 수 있는 기회를 갖게 된다.

롱테일	'웹2.0'이란 키워드가 인터넷의 화두가 되면서 앞으로 꼬리의 역할은 계속 증대될 것이다.

디노미네이션	이것은 화폐, 채권, 주식 등의 액면금액을 의미한다.

디노미네이션	따라서 화폐단위변경은 이것을 다시하는 리이것이 된다.

디노미네이션	리이것 실시시 거래편의 제고, 통화의 대외적 위상, 인플레이션 기대심리 억제, 지하 퇴장자금의 양성화 촉진 가능성 등의 장점이 있다.

디노미네이션	반면 새 화폐 제조와 컴퓨터시스템자동판매기장부 변경 등에 대한 큰 비용, 물가 상승 우려, 불안심리 초래 가능성 등의 문제가 있다.

리스트	과감한 구조조정 과정에서 일어난 호경기.

리스트	'이것라'란 인력, 설비, 재무의 불필요한 잉여 부분을 잘라내는 구조조정의 일본식 축약어다.

리스트	일본은 2002년 2월부터 이것라로 호경기를 맞이했다.

마티스	프랑스의 화가로 원색에 의한 감정 표현을 겨냥한 포비즘을 추진, 대상을 대담하게 단순장식화한 화풍을 확립하였다.

마티스	'붉은 식탁 '오달리스크 등이 대표적이다.

만유인력	1687년 뉴턴이 발견한 것으로, 모든 물체 사이에 작용하는 인력은 두 물체의 질량의 곱에 비례하고 거리의 제곱에 반비례한다는 법칙이다.

매스티지	대중과 명품을 조합한 말로 명품의 대중화 현상을 의미한다.

매스티지	중산층의 소득이 향상되면서 값이 비교적 저렴하면서도 만족감을 얻을 수 있는 명품을 소비하는 경향이 많아졌다.

매스티지	2003년 미국의 경제잡지 하버드 비즈니스 리뷰 harvard business review가 처음 소개하였으며, 21세기에 들어와 웰빙절약과 함께 중산층 소비자들의 소비심리로 자리 잡았다.

매스티지	또한 이러한 소비경향을 나타내는 사람들을 이것족이라 하는데, 대게 의류와 화장품가방과 같은 상품을 구매하지만 가전과 식품스포츠용품 등 전분야로 확산되는 경향을 나타낸다.

매스티지	이들 상품들은 명품보다 가격이 낮고 대량으로 생산되며 이용자만의 자긍심과 동질감을 느끼게 해준다는 특징을 지닌다.

맥수지탄	고국이 쇠망함을 한탄함.

파스칼	1은 단위면적 당 10의 하중을 견딜 수 있는 강도다.

파스칼	통상 40 이상의 콘크리트를 고강도 콘크리트, 100 이상의 콘크리트를 초고강도 콘크리트로 분류한다.

리스트	글자 그대로 풀이하면 편지를 보내는 주소록.

리스트	인터넷에서는 특정 컴퓨터에 자신의 전자우편 id를 등록해 두고, 이전에 받아본 정보가 변경되었거나 새로운 정보가 있을 때마다 전자우편을 받아보는 것을 말한다.

리스트	어떤 경우에는 단순히 주소록만을 의미하기도 하지만 한걸음 더 나아가 하나의 전자우편을 동시에 여러 명에게 전달하는 기능을 의미하기도 한다.

리스트	이 경우 메일링 이것에 가입한 사람들끼리 하나의 전자우편에 대해 회신하면 그 내용이 다시 전체에게 전달되기 때문에 전자게시판이나 토론실과 같은 기능도 있다.

리스트	그러나 무분별하게 메일링 이것에 가입했을 때, 정작 필요한 전자우편을 가려내지 못할 정도로 대량의 전자우편이 자주 수신될 수도 있다.

모스크바	1945년 12월, 이것에서 개최되었던 미영소 3국의 외상회의.

모스크바	종전 후의 문제처리에 관한 안건이 의제에 오르고, 특히 전후 일본에서 분리된 지역의 관리문제 및 얄타 협정에 의거한 한국의 독립문제 등이 토의되었다.

모스크바	 탁운동-이것 3상회의에서 한국에 대한 신통치를 결의하자 한국민이 거족적으로 일으킨 신탁통치 반대운동이다.

몽유도원도	조선 세종 말년, 안견이 안평대군의 부탁으로 그린 그림이다.

몽유도원도	신선이 산다는 이상 세계를 낭만적으로 그려낸 것으로, 구도가 웅장하고 필치가 씩씩하며 풍경이 신비하여 보는 이를 압도한다.

무릉도원	신선이 살았다는 전설적인 중국의 명승지, 곧 속세를 떠난 별천지를 뜻함.

미뉴에트	17세기 프랑스 귀족들에게 인기를 얻게되어 18세기 중엽에는 고전 교향곡의 제 3악장 속에 삽입, 순수한 기악곡의 형식이 되었다.

미뉴에트	복합 3부 형식으로 된 3박자의 별로 빠르지도 느리지도 않은 곡으로서, 중간의 간주부는 트리오라 불린다.

미봉책	잘못된 일을 근본적으로 고치지 않고 임시방편으로 처리하는 방도를 말함.

미토콘드리아	핵과 비슷한 크기의 세포 내 소기관으로 세포가 사용하는 에너지를 생산하는 세포 내 에너지 공장이다 .

미필적고의	본인의 행위로 인하여 어떤 범죄 결과와 발생 가능성을 인식 하였음 에도 불구하고 그 결과의 발생을 인용한 심리 상태를 말한다.

미필적고의	 험금을 탈 목적으로 밤에 자신의 집에 방화할 때에 혹시 옆집까지 불이 번져 잠자던 사람이 타 죽을 지도 모른다고 예견하면서도 타 죽어도 할 수 없다고 생각하고 방화한 경우와 같다.

바나나	이것 무역을 둘러싼 유럽연합과 미국간의 분쟁.

바나나	미국은 유럽이 과거 식민지였던 카리브해 연안국가와 아프리카, 태평양지역의 국가에서 생산되는 이것와 미국에서 수입되는 중남미 이것에 대해서 차별적인 관세제도를 운영하고 있다며 wto에 문제를 제기해왔다.

바나나	그러나 유럽측에서 별다른 조치를 취하지 않자 1999년 3월 3일 미국은 유럽이 수출하는 14개 사치품에 100%의 보복관세를 부과했다.

바나나	유럽은 이에 대항해 환경보호를 명목으로 미국의 노후된 항공기의 영공통과를 금지시켰고 미국은 콩코드 여객기의 미국내 취항을 금지시켰다.

바나나	유럽은 이에 대해 미국산 호르몬 쇠고기의 금수조치와 미국의 슈퍼301조를 wto에 제소했다.

바나나	wto는 1999년 4월 19일 이것 분쟁에 관해 미국의 대 유럽연합 제재 조치를 승인함으로써 미국의 편을 들어주었으나 1억 9140만 달러어치의 보복관세를 소급적용할 수 없다고 주장했다.

바나나	그러나 미국은 프랑스핸드백, 독일 커피메이커 등 9개 eu제품에 대해 100%의 보복관세를 소급적용시킬 계획이며 프랑스는 wto의 판정에 대해 즉각 이의를 제기하고 나섰다.

바나나	이것무역에서 촉발된 이러한 대규모 무역대립은 이해 당사국은 물론 신흥 교역국들의 생존을 위협하게 됐으며 세계 무역질서에 대한 wtp의 조정능력이 의심받는 계기가 됐다.

바우처	직업훈련 대상자에게 정부가 지불을 보증하는 전표인 이것를 지급하여 직업훈련을 받도록 하는 제도.

바우처	훈련생은 훈련기관과 과정을 선택할 수 있도록 하고 정부는 훈련비용을 정산해주게 되어 있다.

바우처	훈련수요자에게 훈련과정에 대한 선택권을 부여하여 훈련생이 자기책임하에 적극적으로 참여할 있도록 유인하는 효과가 있다.

바우처	또 훈련생 모집을 위한 훈련기관간 경쟁을 유도하여 훈련서비스의 질을 높일수 있고 행정부담및 절차가 간소해진다.

바우처	정부는 지난해 9월부터 대전, 청주, 천안 등 3개 지역에서 실업자 재취직 훈련대상으로 시범실시하고 있으며 내년에도 대상지역을 계속 확대해나갈 계획이다.

반달리즘	도시의 문화, 예술이나 공공시설을 파괴하는 행위.

반달리즘	5세기 초 유럽의 민족대이동 때 아프리카 왕국을 세운 반달족이 지중해 연안에서 로마에 걸쳐 약탈과 파괴를 거듭했던 데서 유래된 말이다.

반달리즘	근년에 미국과 유럽의 대도시에서 도시범죄가 급증하는 세태에 대해 붙인 말이다.

발림	판소리 구성 요소의 하나로 '너름새라고도 한다.

발림	판소리 연주 중 광대가 소리의 가락이나 사설의 극적 전개를 돕기 위해 몸짓과 손짓으로 나타내는 형용동작이다.

백면서생	한갓 글만 읽고 세상 일에 어두운 사람.

백미	흰 눈썹 여럿 가운데서 가장 뛰어난 사람.

백색소음	넓은 주파수 범위에서 거의 일정한 주파수 스펙트럼을 가지는 신호로 특정한 청각패턴을 갖지 않고 단지 전체적인 소음레벨로서 받아들이는 소음이다.

백색소음	이것은 귀에 쉽게 익숙해지기 때문에 작업에 방해되는 일이 거의 없으며, 오히려 거슬리는 주변 소음을 덮어주는 작용을 한다.

백색소음	이것에는 진공청소기나 사무실의 공기정화장치 그리고 파도소리, 빗소리, 폭포소리 등이 포함이 되어 있다.

보스턴	미국 이것에서 매년 4월에 개최되는 세계적인 마라톤 경주대회로, 아메리칸 마라톤이라고도 한다.

보스턴	1775년 4월 19일 독립전쟁 당시 영국군이 이것을 공격하자, 주민들은 무기를 들고 이들에게 맞섰다.

보스턴	그 날의 애국적 투쟁을 기념하기 위해여 미국의 매사추세츠주와 메인주에서는 해마다 4월 19일을 애국자의 날로 정하여 각종행사를 벌인다.

보스턴	이것마라톤대회는 바로 그 행사의 하나로 시작하게 된다.

보스턴	1897년에 제1회 이것마라톤대회가 열렸으면, 마라톤 역사로는 올림픽경기대회 다음으로 오래되었다.

보스턴	1947년 서윤복이 세계 신기록으로 1위를 차지했고, 2001년에는 이봉주가 우승하는 등 한국과도 인연이 깊은 대회이다.

자오선	지구상의 경도를 측정하는 기준이 되는 이것으로, 현재는 영국 런던 교외 그리니치를 통과하는 이것을 국제협정으로 채용하고 있다.

자오선	이로부터 동으로 180, 서로 180 까지 측정하여 전자를 동경, 후자를 서경으로 정했다.

러다이트운동	러다이트 운동이란 1810년대 영국 노동자들이 일자리를 빼앗기지 않기 위해 직물기계를 파괴한 운동에서 비롯한 용어이다.

러다이트운동	2007년 `부동산 러다이트 운동`은 양도소득세와 땅값 급등으로 주택을 보유한 것보다 주택을 소멸하는 것이 더 이익이 되어 집을 부수는 것을 말한다.

러다이트운동	다주택자와 비사업용 토지에 대한 양도소득세 중과가 2007년 본격 적용되면서 부동산 시장에서는 '부동산 러다이트 운동'이 성행하고 있다.

러다이트운동	양도 소득세란 재고자산 이외의 자산의 양도로 인한 자본이익에 대한 세금을 말한다.

러다이트운동	주택을 보유한 자는 다주택자 양도소득세 중과 탓에 주택으로 서울시 보상을 받을 경우 차익의 60%를 세금으로 내야 한다.

러다이트운동	하지만 건축물을 멸실철거한 토지는 소득세법 시행령 168조의 4 제1항과 시행규칙 83조의 5 제1항이 열거한 '일정기간 동안만 사업용 토지로 본다'는 규정에 의해 2년간 사업용 토지로 간주하여 양도소득세를 매긴다.

러다이트운동	규정으로 사업용 토지에 인정되는 9~36% 양도세만 내면 된다.

러다이트운동	'부동산 러다이트 운동'의 발생에는 땅값 급등도 한 몫을 한다.

러다이트운동	집은 낡아 자체 가치가 떨어지지만, 땅값은 급등하여 땅 주인에게 높은 차익을 안겨준다.

러다이트운동	이 때문에 `부동산 러다이트 운동`이 주로 땅값이 급등한 개발호재 지역과 도심개발지 일대 노후주택 등에서 발생하고 있다.

부영양화	질소, 인 등 영양물질이 폐쇄성 수역에 다량 유입되면 녹조류가 과다하게 번식하는데, 이 녹조류로 호소 또는 해역이 부패, 썩어가는 현상을 이것라고 한다.

부영양화	특히 해역에서는 플랑크톤이 많이 발생해 적색을 띠므로 적조현상이라고도 한다.

분서갱유	중국의 진시황이 승상 이사의 말에 따라 언론을 탄압한 정책이다.

분서갱유	학자들의 정치 비판을 금하기 위하여, 유가를 비롯한 모든 사상가를 갱살탄압하고, 의약농복서를 제외한 모든 학술서적을 불태워 버렸다.

분서갱유	 시황-중국 최초의 통일적 대제국을 세운 진나라의 시조로 봉건제를 폐지하고 군현제를 실시, 통화문자를 통일하는 등 중앙집권을 확립하였다.

카르텔	불황을 극복하기 위해 공정거래법에서 예외로 인정하고 있는 가격 이것.

카르텔	불황 이것의 인정 요건으로는 특정 상품이나 용역의 수요가 상당기간 계속 감소하고 그후에도 그 상태가 계속될 것이 명백한 경우 당해 상품이나 용역의 거래가격이 3개월 이상 계속하여 평균생산비를 하회하고 있는 경우 당해 사업분야의 상당수의 기업이 사업활동을 계속하기가 곤란해질 우려가 있는 경우 기업의 합리화로는 이상의 상황을 극복할 수 없는 경우 등이다.

카르텔	이것은 사업자의 신청에 의해 기획재정부 장관이 행하게 된다.

브뤼셀	1952년 벨기에의 수도 이것에서 설립된 관세협력이사회가 제정한 관세율표.

브뤼셀	관세협력이사회 총회에서는 1977년 1월 1일부터 btn의 명칭을 관세협력이사회의 명칭을 따서 cccn으로 개칭했다.

브뤼셀	이것은 모든 상품을 원료의 성질별로 21개 부로 분류하고, 각 부에 99개의 류가 있으며, 그 밑에 1,010개의 세번이 있고, 호 아래 8단위 번호로서 약 6만여 개의 구체적 상품을 표시하고 있다.

브뤼셀	우리나라는 1968년 7월 2일 관세협력이사회에 가맹하였고 1979년 1월부터 cccn을 개정 관세율표로 적용했다.

블루레이디스크	25gb 분량의 데이터를 저장할 수 있는 기록매체로 dvd를 대체할 차세대 저장매체로 세계 각국에서 연구가 진행되고 있다.

블루레이디스크	cd나 dvd가 붉은색 레이저를 사용하는 데 비해 블루레이 디스크는 파장이 짧은 푸른색 레이저로 기록하고 읽기 때문에 고해상도의 영상과 이미지, 음향을 구현할 수 있다.

블루레이디스크	현재 소니 필립스 마쓰시타 삼성전자 lg전자 등 13개사가 개발을 주도하고 있다.

비변사	조선시대 군국의 사무를 맡아 처리하던 관청이다.

비변사	중종 때는 변방에 변이 일어날 때마다 임시로 설치하곤 하였으나, 명종 10년 을묘왜변을 계기로 상설기구가 되었다.

사바나	줄기가 긴 풀과 관목으로 이루어진 습윤한 열대초원을 말한다.

사바나	계절풍에 따른 우량에 의하여 건기와 우기로 나누어지며 성장기에 고온다우, 성숙기에 건조한 기후를 요하는 사탕수수목화커피 등의 재배에 적합하다.

사바나	아프리카의 내륙부, 오스트레일리아의 북부, 브라질의 고지대, 동남아 등이 이에 속한다.

사이코패스	겉은 멀쩡하면서도 끔찍한 범죄를 저지르는 반사회적 성격 장애자를 일컫는 말이다.

사이코패스	전문가들은 이것의 정신병질이 내부에 잠재돼 있다가 범행을 통해서만 밖으로 드러나기 때문에 주변에서는 전혀 알아차리지 못한다고 한다.

사이코패스	그러나 이것는 범죄자에게만 국한된 개념이 아니다.

사이코패스	일본의 범죄심리학자 니시무라 박사는 이것를 일컬어 정장차림의 뱀이라고 말했고, 같은 의미에서 진단명 이것의 저자인 로버트 헤어는 이것의 전형적인 모습을 화이트칼라 이것에게서 찾았다.

사이코패스	이것를 일상 속에서 얼마든지 만날 수 있는 평범한 사람으로 본 것이다.

사이코패스	성격장애의 일종인 사이코패시를 이해하기란 쉽지 않다.

사이코패스	왜냐하면 사이코패시는 인성과 사회적 환경이 결합되어 나타나는 전인격적인 병리현상이기 때문이다.

사이코패스	사이코패시의 발현 양상은 너무나 다양하고, 죄질이나 피해 정도도 큰 차이를 보인다.

사이코패스	가령 연쇄살인범, 상습 성폭행범 등에게서 사이코패시의 극단적인 특성이 발견되기도 하지만, 변호사의사대기업 간부 등 사회 상류층에 속하는 전문직 종사자나 여성청소년어린이에게서도 사이코패시가 나타난다.

삼국유사	고려 제25대 충렬왕 11년에 일연이 지은 책으로, 삼국사기를 정사라 한다면 이는 국민생활과 사상의 이면을 그린 야사라 할 수 있다.

삼국유사	이 책에는 건국 이후 삼국시대까지의 사적이 기록되어 있으며, 특히 불교에 관한 기사가 많고 신화전설설화가요 등 정사에 실리지 않은 것이 수록되어 있으며, 신라의 향가 14수가 실려 있다.

상고	고등법원이나 지방법원 합의부의 제1심 판결에 대하여 억울하게 생각하는 당사자가 그 재판의 확정 전에 대법원에 다시 재판을 청구하는 것을 말한다.

상하이	1990년 11월 26일에 창립한 중국 본토 최초의 증권거래소.

상하이	상해시 포동에 위치하고 있다.

상하이	초기 상해거래소는 정부의 설립 목적에 맞추어 주식 매매의 기능보다 국채 등 정부 발행 채권거래에 치중하는 양상을 보였다.

상하이	중국민항이 예약시스템으로 활용했던 staqs 시스템 을 이용, 또는 중국인민은행을 중심으로 국유 상업은행과 증권사들이 소유하고 있는 nets을 이용하여 법인주의 매매를 전담시켰다.

상하이	이것증권거래소는 a주와 b주로 나뉘어 거래된다.

상하이	a주는 중국본토주식으로 인민폐 보통주로, 위안화로만 주문하고 거래가 이뤄진다.

상하이	a주는 중국 내에서 상장되어 중국 a시장에서 국내 투자자에게만 거래된다.

상하이	2002년부터 일부 적격외국인 기관투자자도 매매를 할 수 있도록 개방했다.

상하이	b주는 인민폐 특정주로 us달러, 홍콩 달러 등 외화로만 거래한다.

상하이	b주는 중국 내에서 상장되어 중국 b시장에서 거래되는 외국인 투자전용 주식이다.

상하이	2001년 초부터 내국인에게 개방되었다.

상하이	1996년 러시아, 중국, 카자흐스탄, 키르기스스탄, 타지키스탄 등 5개국이 국경지역의 군사적 신뢰구축을 목적으로 출범한 기구.

상하이	2005년 10월 모스크바에서 열린 soc 총리회담은 6개 회원국 뿐 아니라 인도 외무장관, 파키스탄 총리, 이란 부통령 등이 옵서버로 참석했다.

상하이	이들 3개국도 조만간 정식 회원국으로 가입될 전망이다.

상하이	군사 전문가들은 sco가 미국을 견제하려는 러시아와 중국의 주도로 대미 대항세력으로 급성장하면서 동쪽에 신 바르샤바 조약 기구가 출범했다고 주장한다.

상하이	그러나 또 다른 군사전문가들은 중국과 러시아 간에 중앙아시아에서 주도권 선점 경쟁이 치열하기 때문에 sco가 나토와 같은 군사동맹으로까지 발전하기는 쉽지 않다고 진단하기도 한다.

상하이	sco의 설립 목적은 회원국 상호간의 신뢰와 우호 증진, 정치경제무역과학기술문화교육에너지 등 각 분야의 효율적인 협력관계 구축, 역내 평화안보안정을 위한 공조체제 구축, 민주주의정의합리성을 바탕으로 한 새로운 국제정치경제질서 촉진 등이다.

상하이	기본 이념은 국제연합헌장의 목적과 원칙 준수, 상호독립과 주권존중 및 영토적 통합 존중, 회원국 사이의 내정간섭과 무력 사용 및 사용 위협 배제, 회원국 사이의 평등 원칙 준수, 모든 문제의 협의를 통한 해결, 역외 국가기구와 적극 협력 모색 등이다.

새집증후군	집이나 건물을 새로 지을 때 사용하는 건축자재나 벽지 등에서 나오는 유해물질로 인해 거주자들이 느끼는 건강상 문제 및 불쾌감을 이르는 말.

새집증후군	새집에 사용한 여러 자재에서는 휘발성 유기화합물과 아세톤, 스틸렌, 포름알데히드 등의 발암물질이 배출되며, 이밖에 곰팡이나 미세먼지 등이 실내공기를 오염시킨다.

새집증후군	사람이 새집 오염에 오랜 기간 노출이 되면 호흡기질환, 심장병, 암 등의 질병이 나타날 수도 있다.

새집증후군	실내공기 오염 정도는 집 안팎의 환경조건, 사용한 건축자재의 종류와 공법, 환기시설에 따라 큰 차이가 난다.

고통지수	생활 물가 상승률과 체감 실업률을 합산해 산출하는 지수이다.

고통지수	수치가 높을수록 일상생활에서 느끼는 경제 상황이 나쁘다는 것을 뜻한다.

고통지수	lg경제연구원에서 1995년부터 측정하여 발표하고 있다.

샹송	서민적인 가벼운 내용을 지닌 프랑스의 민요가요로서 아름다운 감정과 지성으로 노래한다.

샹송	자유롭게 중얼거리듯이 부르는 것이 특징이며 평범하고 단순한 속에서도 짙은 정서를 표현하는 것이 많다.

서편제	조선시대 8명창 중의 한 사람인 박유전의 법제를 이어받은 판소리 유파의 하나로, 광주나주보성강진해남 등지에서 성행하였다.

서편제	이 소리제의 특징은 유연애절, 즉 부드러우면서도 구성지고 애절한 점이며, 소리의 끝이 길게 이어진 꼬리를 달고 있다.

서편제	이것에 어울리는 노래로는 심청가를 꼽고 있다.

성균관	조선 시대의 최고 국립종합대학으로 그 명칭은 고려 충선왕 때에 국학을 이것으로 개명한 데서 비롯되었다.

소액사건심판법	1973년 2월 24일 공포된 법으로, 소송물의 가액이 천만원 이하의 민사사건을 간이 절차에 따라 신속히 처리하기 위하여 제정한 법이다.

소액사건심판법	특징으로는 구술임의출석에 의한 소의 제기, 소송대리심리절차증거조사 등이 있다는 점을 들 수 있다.

소피스트	`지혜있는 사람 `지혜를 잘 짜내게 해주는 사람이란 뜻으로, 고대그리스 때 변론술을 가르치기도 하고 법정에서 변론 원고를 써주는 것을 직업으로 삼았던 사람을 가리키기도 한다.

소피스트	처음에는 시민들로부터 존경을 받았으나, 차츰 자기 이익을 너무 차리고 남을 괴롭히는 말재주꾼이라고 하여 궤변가란 뜻이 되었다.

수원수구	남을 원망하거나 책망할 것이 없음.

스위스	관세감축의 두 가지 방식이다.

스위스	이것방식은 관세율이 높을수록 큰 폭으로 관세를 낮춰야 한다.

스위스	반면 ur방식은 점진적으로 관세를 낮추는 방식이다.

스위스	이는 ur협상 때 농업개방의 충격을 최소화하기 위해 채택된 것으로 관세율 수준과 무관하게 국가별로 일정 비율만 감축하면 된다.

스위스	1998년 6월, 이것 연방은행과 이것 은행의 합병으로 탄생한 이것의 금융 그룹이다.

스위스	ubs는 투자은행 부문, 웰스 매니지먼트 부문, 글로벌 자산운용 부문, 기업 부문으로 구성되어 있으며, 고객의 자산관리, 부동산 투자와 기업금융, 금융과 문화상품을 결합한 아트뱅킹 등의 다양하고 광범위한 서비스 등도 제공한다.

스콜라철학	중세에 형성된 그리스도교 중심의 철학으로서 교부 철학이 원천이 되었다.

